
=== TRANG 1 ===
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

HỘI ĐỒNG TRƯỜNG Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: ...05...../NQ-HĐT Đà Nẵng, ngày 42 tháng 4 năm 2021.
NGHỊ QUYẾT.

Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động Lễ.
của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng.

HỘI ĐÒNG TRƯỜNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngàyổ tháng năm 2012;.

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng ;.
1 năm 2018;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ, về việc thành.
lập Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Quyết định số 426-TTg ngày 27 tháng 10 năm 1976 của Thủ tướng Chính;.
phủ về việc thành lập Trường Đại học Bách khoa;.

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ về.
Việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số.
Điều của Luật Giáo dục đại học;.

Căn cứ Thông tư số 10/2020/17-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ Giáo.
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các.
cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Quyết định số 2762/Q0Đ-HĐĐH ngày 14 tháng 8 năm 2020 của Hội đồng Đại học;.
học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Quyết định số 3859/QĐ-HĐĐH và 3860/0Đ-HĐĐH ngày 05 tháng 1); năm.
2020 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc công nhận Hội đã bầu trường và Chủ tịch Hội.
đồng trường Trường Đại học Bách khoa, nhiệm kỳ 2020-2025;.

Căn cứ Nghị quyết số 04/NQ-HĐT ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Hội đồng trường.
Trường Đại học Bách, Đại học Đà Nẵng,

Theo đề nghị của Thư ký Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa.

QUYẾT NGHỊ:

Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường.
Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kế từ ngày ký.

Điều 3. Ban Giám hiệu, các thành viên Hội đồng trường, Trưởng các đơn vị thuộc và.
trực thuộc Trường, các tổ chức và các cá nhân có liên quan căn cứ Nghị quyết thi hành./.
Nơi nhận: ... TM. HOI ĐONG TRƯỜNG.
- Giám đốc ĐHĐN (đề báo cáo); :

- Đảng Trường ĐHBK (đề báo cáo).

- Như Điều 3 (để thực hiện);.
- Lưu: VT, TCHC, HĐT.

PGS.TS. NGUYÊN ĐÌNH LÂM.



=== TRANG 2 ===
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

HỘI ĐÔNG TRƯỜNG Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY CHÉ TÔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG.
CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA - ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số... 05. ..QĐ-HĐT ngày 42 tháng 01 năm 2021.
của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa).

Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Quy chế này quy định về: Nhiệm vụ và quyền hạn; tổ chức, quản lý, nhân sự của.
Nhà trường; các hoạt động chính bao gồm: đào tạo, khoa học và công nghệ, hợp tác quốc.
tế: đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục; tổ chức và nhân sự; người học; tài chính và.
tài sản; thanh tra và pháp chế; mối quan hệ của Nhà trường với Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN, gia đình và xã hội.

2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường và các tổ chức,.
cá nhân có liên quan.

3. Quy chế này có giá trị pháp lý cao nhất, là cơ sở để xây dựng và ban hành các văn bản.
bản quy phạm nội bộ của Nhà trường.
Điều 2. Vị trí pháp lý.

1. Trường Đại học Bách khoa là trường đại học công lập thuộc ĐHĐN, được thành.
lập theo Quyết định số 426-TTg ngày 27 tháng 10 năm 1976 của Thủ tướng Chính phủ với.
Tên gọi ban đầu là Trường Đại học Bách khoa do Bộ Đại học và Trung học chuyên nghiệp.
quản lý.

2. Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng có tư cách pháp nhân, có con dấu,.
tài khoản và biểu trưng riêng.

3. Trụ sở chính đặt tại: Số 54 Nguyễn Lương Bằng, phường Khánh Bắc, quận.
Liên Chiều, thành phố Đà Nẵng.

4. Tên giao dịch quốc tế của nhà trường là: 7/e University of Danang - University.
oƒf Security and Technology (UD-DUIT) .

5. Trang thông tin điện tử chính thức: http://dut.dan.vn/.
Điều 3. Tầm nhìn, sứ mạng, triết lý giáo dục và giá trị cốt lõi.

1. Tầm nhìn: Đến năm 2035, Trường Đại học Bách khoa được công nhận là cơ sở.
Giáo dục đại học định hướng nghiên cứu, được cộng đồng quốc tế ghi nhận, chủ động hợp tác.
tác toàn cầu trong giải quyết các thách thức kinh tế - xã hội trong nước và thế giới.

2. Sứ mạng: Là cơ sở giáo dục đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, có.
năng lực đổi mới, sáng tạo và khởi nghiệp trong lĩnh vực kỹ thuật - công nghệ: thực hiện.
Nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ phục vụ sự phát triển bền vững kinh tế -.


=== TRANG 3 ===
2

xã hội của miền Trung - Tây Nguyên, trong nước và quốc tế.

3. Triết lý giáo dục: Tư duy — Sáng tạo - Nhân ái.

4. Giá trị cốt lõi: Chất lượng và chuyên nghiệp, Đổi mới và sáng tạo, Nhân văn và.
liêm chính.
Điều 4. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn thể và tổ chức xã hội trong nhà trường.

]. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong nhà trường được thành lập và hoạt động.
theo quy định của Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam, trong khuôn khổ Hiến pháp, Pháp.
luật.

2. Đoàn thể, tổ chức xã hội trong nhà trường được thành lập và hoạt động theo quy.
định của Hiến pháp, pháp luật và điều lệ của đoàn thể, tổ chức xã hội.

3. Nhà trường có trách nhiệm tạo điều kiện cho tổ chức Đảng, đoàn thể và tổ chức xã.
hội được thành lập và hoạt động theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.

Điều 5. Giải thích từ ngữ.

. Tập thể lãnh đạo của Nhà trường gồm: Ban Thường vụ Đảng, Chủ tịch Hội.
đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nêu có), Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng.

2. Cán bộ chủ chốt mở rộng của Nhà trường gồm: Ban Chấp hành Đảng Trường:
Ban Giám hiệu; các thành viên Hội đồng trường là viên chức, người lao động của Nhà.
Trường và của ĐHĐN; Ban Chấp hành Công đoàn Trường: Bí thư Đoàn thanh niên (là viên.
chức); Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Trường: Kế toán trưởng: Trưởng, Phó các đơn vị thuộc.
và trực thuộc Nhà trường; Bí thư chi bộ; Chủ tịch công đoàn bộ phận thuộc Công đoàn;.
Trường; Trưởng, Phó các bộ môn; Giáo sư, Phó Giáo sư, Tiến sĩ khoa học và Tiến sĩ: Anh.
Hùng lao động, Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú; Giảng viên cao cấp, Giảng viên chính,.
Chuyên viên chính và tương đương của Nhà trường và của ĐHĐN có sinh hoạt chuyên môn.
tại Nhà trường.

3. Hội nghị đại biểu được sử dụng trong quy trình bầu thành viên Hội đồng trường là.
hội nghị gồm các đại biểu được bầu tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Nhà trường. Trường.
hợp tại thời điểm thực hiện quy trình bầu, tỷ lệ cán bộ chủ chốt mở rộng đạt trên 50% tổng.
Số cán bộ viên chức của Nhà trường thì hội nghị đại biểu gồm cán bộ chủ chốt mở rộng.
của Nhà trường.

4. Đơn vị trực thuộc là đơn vị có tư cách pháp nhân của Nhà trường, do Hội đồng;.
Trường quyết định thành lập; tổ chức và hoạt động theo quy định của pháp luật, Quy chế.
này và quy chế tổ chức và hoạt động riêng của đơn vị.

5. Đơn vị thuộc là đơn vị không có tư cách pháp nhân của Nhà trường, do Hội đồng;.
Trường quyết định thành lập; tổ chức và hoạt động theo quy định của pháp luật và Quy chế.
này.

6. Viên chức là người được Nhà trường tuyển dụng theo vị trí việc làm, ký kết hợp.
đồng làm việc với Nhà trường và được trả lương theo các quy định của pháp luật về viên.
Chức. Viên chức của nhà trường gồm:

a) Viên chức quản lý là viên chức được bổ nhiệm giữ chức vụ quản lý có thời hạn,.
chịu trách nhiệm điều hành, tổ chức thực hiện một hoặc một số công việc trong nhà trường;.
và được hưởng phụ cấp chức vụ quản lý.


=== TRANG 4 ===
3

b) Viên chức không giữ chức vụ quản lý là viên chức chỉ thực hiện chuyên môn nghiệp.
vụ theo chức danh nghê nghiệp trong Nhà trường.

7. Giảng viên là viên chức của Nhà trường có nhiệm vụ thực hiện công việc giảng.
dạy, nghiên cứu khoa học, chuyên giao công nghệ và các hoạt động khác theo quy định;.
của pháp luật tại các đơn vị chuyên môn.

8. Nghiên cứu viên là viên chức của Nhà trường có nhiệm vụ thực hiện công việc.
nghiên cứu khoa học, chuyên giao công nghệ và hô trợ đào tạo tại các đơn vị chuyên môn.

9, Trợ giảng là viên chức của Nhà trường có nhiệm vụ hỗ trợ giảng viên trong các.
hoạt động giảng dạy, bao gồm: Chuân bị bài giảng, phụ đạo, hướng dẫn bài tập, thảo luận,.
thí nghiệm, thực hành, thực tập, châm bài và các nhiệm vụ khác theo quy định hiện hành.

Điều 10. Người lao động là người được Nhà trường ký hợp đồng lao động theo Nghị định.
sô 68/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ (hoặc hoặc theo quy định của .
pháp luật lao động hiện hành) và được trả lương theo quy định của pháp luật về tiên công.
lao động.

Chương II - TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ NHÀ TRƯỜNG.
Mục 1 - CƠ CÁU TÔ CHỨC, NHIỆM VỤ QUUYÊN HẠN.

Điều 6. Cơ cấu tổ chức của Nhà trường.

]. Cơ cấu tổ chức của nhà trường gồm:

a) Hội đồng trường.

b) Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng.

c) Hội đồng Khoa học và Đào tạo, Hội đồng Đảm bảo Chất lượng Giáo dục và các.
hội đông tư vân.

d) Các khoa, bộ môn, các tổ chức khoa học và công nghệ, các tổ chức phục vụ đào tạo;.
tạo khác.

e) Các đơn vị chức năng gồm: các phòng, các tổ chức đoàn thể, Trung tâm Học liệu;.
Và Truyên thông, Tô Công nghệ Thông tin.

. Các đơn vị trực thuộc của Trường gồm: Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ.
Doanh nghiệp, các viện, các trung tâm, các cơ sở dịch vụ, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh).

g) Các trung tâm thí nghiệm tổng hợp, liên ngành thuộc Trường.

2. Trên cơ sở chiến lược phát triển của trường theo từng giai đoạn, Hội đồng trường.
quyêt định cơ câu tô chức của trường phù hợp với quy định của pháp luật và của ĐHĐN.
Điều 7. Nhiệm vụ và quyền hạn của Nhà trường.

1. Xây dựng chiến lược, kế hoạch và định hướng phát triển về các mảng hoạt động;.
của Nhà trường theo từng giai đoạn.

] 2. Triển khai hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ, hợp tác quốc tế, đảm bảo.
chât lượng giáo dục đại học và phục vụ cộng đông.

3. Phát triển các chương trình đào tạo theo mục tiêu xác định; bảo đảm sự liên thông.
giữa các chương trình và trình độ đào tạo.

4. Tổ chức bộ máy; tuyển dụng, quản lý, xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ lãnh đạo, quản;.


=== TRANG 5 ===
4

lý, viên chức, người lao động. Xây dựng chiến lược phát triển đội ngũ theo từng giai đoạn.
Xây dựng danh mục vị trí việc làm, đề án vị trí việc làm theo quy định.

5. Quản lý người học; bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của viên chức, người lao.
động và người học; dành kinh phí để thực hiện chính sách xã hội đối với đối tượng được.
hưởng chính sách xã hội, đối tượng ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện.
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; bảo đảm môi trường sư phạm cho hoạt động giáo dục.

6. Tự đánh giá chất lượng đào tạo và chịu sự kiểm định chất lượng giáo dục.

7. Được Nhà nước giao hoặc cho thuê đất, cơ sở vật chất; được miễn, giảm thuế theo.
quy định của pháp luật.

8. Huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lực; xây dựng và tăng cường cơ sở vật chất,.
đầu tư trang thiết bị.

9, Hợp tác với các tổ chức kinh tê, giáo dục, văn hóa, thê dục, thê thao, y tê, nghiên.
cứu khoa học trong nước và nước ngoài.

10. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và chịu sự kiểm tra, thanh tra của Đại học Đà Nẵng.
Nẵng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
nơi Nhà trường đặt trụ sở hoặc có tổ chức hoạt động đào tạo theo quy định.

11. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và ĐHĐN.
Điều 8. Trách nhiệm giải trình của Nhà trường.

1. Thực hiện đầy đủ các quy định, yêu cầu về chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất của .
Đại học Đà Nẵng và các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền; gửi quy chế tổ chức và.
hoạt động, quy chế chỉ tiêu nội bộ, quy chế dân chủ ở cơ sở của nhà trường phù hợp với.
quy định của Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung) và các quy định khác của .

pháp luật có liên quan về ĐHĐN, Bộ Giáo dục và Đào tạo trong thời hạn 30 ngày, kể từ.
ngày ban hành đề phục vụ công tác quản lý nhà nước về giáo dục đại học.

2. Chịu trách nhiệm trước người học, trước ĐHĐN và các cơ quan quản lý nhà nước;.
có trách nhiệm và các bên liên quan vê việc bảo đảm chất lượng đào tạo theo quy định của .
pháp luật, quy định nội bộ và cam kêt của Nhà trường.

3. Thực hiện công khai đầy đủ trên trang thông tin điện tử của Nhà trường về các nội dung.
dung: tầm nhìn, sứ mạng, giá trị cốt lõi, triết lý giáo dục của nhà trường; các quy chế, quy.
định nội bộ; danh sách giảng viên theo ngành, trình độ, chức danh và các điều kiện bảo.
đảm chất lượng đào tạo khác; kết quả kiểm định chương trình đào tạo, kiểm định cơ sở;.
giáo dục đại học; của đầu ra của chương trình đào tạo, hình thức đào tạo, kế hoạch tổ.
chức đào tạo; đề án tuyến sinh và kế hoạch tuyển sinh, danh sách nhập học và tốt nghiệp.
Mức năm: Về theo ngành, trình độ đào tạo, quy mô đào tạo và tỷ lệ sinh viên có việc làm sau.
12 tháng tốt nghiệp; mẫu văn bằng, chứng chỉ, danh sách cấp văn bằng, chứng chỉ cho.
người học hằng năm; chi phí đào tạo, mức thu học phí, mức thu dịch vụ tuyến sinh và các.
khoản ứng khác của người học cho từng năm học và dự kiến cả học; chế độ, chính.
sách miễn, giảm học phí, học bồng: các nội dung khác theo quy định của pháp luật.

.. 4. Thường xuyên cập nhật cơ sở dữ liệu của Nhà trường lên hệ thống cơ sở dữ liệu.
quôc gia về giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về các văn bản đã ban hành, các quyết định, các hoạt động tự chủ thực hiện.


=== TRANG 6 ===
5

5. Thực hiện chế độ báo cáo tài chính theo quy định và công khai trên trang thông tin.
điện tử của Nhà trường, trừ những thông tin thuộc danh mục bí mật Nhà nước.

Mục 2 - TỎ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CỦA NHÀ TRƯỜNG.
Điều 9. Hội đồng trường.

1. Hội đông trường là tổ chức quản trị, thực hiện quyền đại diện của chủ sở hữu và.
các bên có lợi ích liên quan.

2. Hội đồng trường có trách nhiệm và quyền hạn sau đây:
a) Quyết định về chiến lược, kế hoạch phát triển, kế hoạch hằng năm của Nhà trường.

b) Ban hành quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế chỉ tiêu nội bộ, quy chế dân chủ;.
ở cơ sở của Nhà trường và các văn bản quy phạm khác thuộc thẩm quyền của Hội đồng.
trường sau khi có ý kiến của Giám đốc ĐHĐN, phù hợp với quy định của pháp luật và của của.
ĐHĐN.

c) Quyết định phương hướng tuyển sinh, mở ngành, đào tạo, liên kết đào tạo, hoạt động;.
Hoạt động khoa học và công nghệ, hợp tác quốc tế: chính sách bảo đảm chất lượng giáo dục đại học.
học, hợp tác giữa Nhà trường với doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động.

d) Quyết định về cơ cấu tổ chức, cơ cấu lao động, thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải;.
thể các đơn vị của Nhà trường: ban hành danh mục, đề án vị trí việc làm, tiêu chuẩn và.
điều kiện làm việc của từng vị trí; quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý viên chức và.
người lao động sau khi có ý kiến của Giám đốc ĐHĐN phù hợp với quy định của pháp luật.
và của ĐHĐN.

đ) Quyết định nhân sự Hiệu trưởng theo quy chế công nhận, bổ nhiệm hiện hành của Nhà nước;.
ĐHĐN và trình Hội đồng ĐHĐN ra quyết định công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm Hiệu.
trưởng theo thẩm quyền; bổ nhiệm, bãi nhiệm, miễn nhiệm Phó Hiệu trưởng trên cơ sở đề.
xuất của Hiệu trưởng theo quy chế công nhận, bổ nhiệm hiện hành của ĐHĐN; tổ chức.
Đánh giá hiệu quả hoạt động hằng năm của Chủ tịch Hội đồng trường, của Hiệu trưởng và.
trình Giám đốc ĐHĐN đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức theo quy định; lấy phiếu.
tín nhiệm đối với Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng vào giữa nhiệm kỳ hoặc đột xuất.
trong trường hợp cần thiết.

e) Quyết định chính sách thu hút các nguồn vốn đầu tư phát triển nhà trường; chính.
sách, học phí, hỗ trợ người học; thông qua kế hoạch tài chính trung hạn và hằng năm; thông.
qua báo cáo tài chính hằng năm, báo cáo quyết toán kinh phí đối với các nguồn thu hợp.
pháp của Nhà trường.

g) Quyết định nội dung đầu tư và sử dụng tài sản có giá trị lớn thuộc thẩm quyền của.
Nhà trường: quyết định chính sách tiền lương, thưởng, quyền lợi khác của chức danh lãnh.
đạo, quản lý của Nhà trường theo kết quả, hiệu quả công việc và vấn đề khác thuộc thẩm.
quyền của Nhà trường.

h) Giám sát việc thực hiện quyết định của Hội đồng trường, việc tuân thủ pháp luật,.
Thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của nhà trường và trách nhiệm giải trình của.
Hiệu trưởng; giám sát việc quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của Nhà trường; báo cáo hằng.
Năm trước, hội nghị toàn thể của Nhà trường về kết quả giám sát và kết quả hoạt động của.
Hội đồng trường.


=== TRANG 7 ===
6

d) Báo cáo Giám đốc ĐHĐN về các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của Nhà.
trường theo phân câp quản lý được quy định trong Quy chế tổ chức và hoạt động của trường.
ĐHĐH ban hành kèm theo Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14 tháng 8 năm 2020 của.
Hội đông ĐHĐN.

k) Định kỳ 06 tháng, hằng năm hoặc đột xuất, thực hiện báo cáo bằng văn bản cho.
Hội đồng ĐHĐN (thông qua Thường trực Hội đồng) về kết quả hoạt động của Hội đồng.
Trường, của Hiệu trưởng: báo cáo Hội đồng Đại học Đà Nẵng về các nghị quyết đã thông.
qua.

l) Triển khai thực hiện các nội dung có liên quan đến hoạt động của Hội đồng trường;.
trên cơ sở nghị quyêt của Hội đông ĐHĐN.

m) Cung cấp đầy đủ, chính xác các thông tin và tài liệu cần thiết theo yêu cầu của .
Hội đông ĐHĐN.

n) Tuân thủ pháp luật; chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước cơ quan quản lý có thẩm quyền;.
thẩm quyền và các bên liên quan về các quyết định của Hội đồng trường; thực hiện công.
Khai, mình bạch thông tin, chế độ báo cáo; chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan có thẩm.
quyền; thực hiện trách nhiệm giải trình trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng;.
trường; chịu sự giám sát của xã hội, cá nhân và tổ chức trong Nhà trường.

3. Số lượng, cơ cấu và trách nhiệm của thành viên Hội đồng trường được quy định.
như sau:

a) Số lượng thành viên Hội đồng trường phải là số lẻ, tối thiểu là 15 người, bao gồm;.
các thành viên trong và ngoài Nhà trường.

b) Thành viên trong nhà trường bao gồm thành viên đương nhiên và thành viên bầu.
bởi hội nghị toàn thể hoặc hội nghị đại của Nhà trường. vào tình hình thực tiễn,
Tập thể lãnh đạo nhà trường xem xét, quyết định triệu tập hội nghị toàn thể hoặc hội nghị.
đại biểu để bầu thành viên Hội đồng trường.

Thành viên đương nhiên bao gồm Bí thư Đảng, Hiệu trưởng, Chủ tịch Công đoàn.
Trường và đại diện Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là người học.
của Nhà trường.

Thành viên bầu bao gồm đại diện giảng viên chiếm tỷ lệ tối thiểu là 25% tổng số.
thành viên của Hội đông trường: đại diện viên chức và người lao động.

c) Thành viên ngoài nhà trường chiếm tỷ lệ tối thiểu là 30% tổng số thành viên của trường;.
Hội đồng trường, bao gồm:

- Đại diện của ĐHĐN;.

- Đại diện của cộng đông xã hội do hội nghị đại biểu của Nhà trường bầu bao gồm.
nhà lãnh đạo, nhà quản lý, nhà giáo dục, nhà văn hóa, nhà khoa học, doanh nhân, cựu sinh.
viên, đại diện đơn vị sử dụng lao động.

d) Thành viên Hội đồng trường thực hiện và chịu trách nhiệm về nhiệm vụ của Hội;.
Hội đồng trường do Chủ tịch Hội đồng trường phân công và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
pháp luật, tham gia đầy đủ các phiên họp của Hội đồng trường, chịu trách nhiệm về việc.
thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình.

4. Tiêu chuẩn, việc bầu Chủ tịch Hội đồng trường và trách nhiệm, quyền hạn của Chủ tịch;.
tịch Hội đồng trường được quy định như sau:


=== TRANG 8 ===
7

a) Chủ tịch Hội đồng trường là người có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có uy tín,.
có kinh nghiệm quản lý giáo dục đại học, có đủ sức để thực hiện nhiệm vụ; tiêu chuẩn.
Chủ tịch Hội đồng trường giống với tiêu chuẩn của Hiệu trưởng quy định tại Quy chế này.
và quy chế công nhận, bổ nhiệm hiện hành của ĐHĐN; độ tuổi đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch;.
tịch Hội đồng trường theo quy định của pháp luật.

b) Chủ tịch Hội đồng trường do Hội đồng trường bầu trong số các thành viên của Hội;.
Đồng trường theo nguyên tắc bỏ phiếu kín và phải được trên 50% tổng số thành viên theo.
danh sách của Hội đồng trường đồng ý và được Hội đồng ĐHĐN ra quyết định công nhận;
Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội đồng trường theo nhiệm kỳ của Hội đồng trường và Chủ tịch.
Hội đồng trường đảm nhiệm không quá 02 nhiệm kỳ liên tiếp (không quá 10 năm). Trường.
Hợp thành viên ngoài Nhà trường trúng cử Chủ tịch Hội đồng trường thì phải trở thành viên.
chức cơ hữu của Nhà trường; Chủ tịch Hội đồng trường không kiêm nhiệm các chức vụ.
quản lý trong Nhà trường.

c) Chủ tịch Hội đồng trường có trách nhiệm và quyền hạn chỉ đạo, tổ chức thực hiện.
Các nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng trường: chỉ đạo xây dựng chương trình, kế hoạch;.
hoạt động hằng năm; chỉ đạo tổ chức và chủ trì các cuộc họp của Hội đồng trường; ký văn.
Bản thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng trường: sử dụng bộ máy tổ chức và con dấu;.
của Nhà trường để hoạt động trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng trường:
Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng trường, nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy.
định của pháp luật.

d) Điều hành Hội đồng trường thực hiện các nhiệm vụ quy định tại khoản 2 Điều này.
đ) Chịu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình.

5. Thư ký của Hội đồng trường do Chủ tịch Hội đồng trường giới thiệu trong số các .
thành viên của Hội đồng trường và bổ nhiệm khi được Hội đồng trường thông qua với trên.
50% tổng số thành viên theo danh sách của Hội đồng trường đồng ý. Thư ký Hội đồng.
Trường không kiêm nhiệm chức vụ Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng, trực tiếp giúp Chủ.
Chủ tịch Hội đông trường thực hiện một sô nhiệm vụ và quyền hạn cụ thê sau đây:

\ a) Tổng hợp thông tin về hoạt động của Nhà trường báo cáo Chủ tịch Hội đồng trường:
Chuẩn bị chương trình nghị sự, nội dung, tài liệu, gửi giây mời họp và làm thư bị lý các cuộc.
họp của Hội đông trường: xây dựng, hoàn chỉnh, lưu trữ các văn bản của Hội đông trường.

b) Chuẩn bị các báo cáo, giải trình với cơ quan quản lý nhà nước và các cơ quan liên quan;.
quan theo nhiệm vụ, chức năng của Hội đông trường.

c) Các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội loỗng trường giao.

6. Chủ tịch Hội đồng trường được hưởng phụ cấp chức vụ tương đương Hiệu trưởng.
Nhà trường. Phụ cấp chức vụ của Phó Chủ tịch Hội đông trường (nêu có); Thư ký Hội đông.
Trường và các thành viên khác trong Hội đông trường được quy định trong Quy chế chỉ tiêu.
nội bộ của Nhà trường.

7. Việc quyết định các chức danh khác của nhà trường được thực hiện theo quy chế.
bồ nhiệm, bổ nhiệm lại do Hiệu trưởng ban hành.

8. Ngân sách hoạt động, cơ quan thường trực, cơ quan kiểm soát và bộ máy giúp việc;.
của Hội đồng trường.

a) Ngân sách hoạt động, cơ sở vật chất:


=== TRANG 9 ===
b

- Hội đồng trường được sử dụng cơ sở vật chất, con dấu và bộ máy tổ chức của Nhà.
trường đề triển khai các công việc của Hội đồng trường:

- Các quy định về tài chính, kinh phí hoạt động của Hội đồng trường, phụ cấp chức;.
Vụ, phụ cấp trách nhiệm của thành viên Hội đồng trường được thực hiện theo Quy chế chỉ.
tiêu nội bộ của Nhà trường và được bố trí từ kinh phí hoạt động của Nhà trường.

b) Cơ quan thường trực Hội đồng trường do Hội đồng trường quyết định thành lập.
Thường trực Hội đồng trường có chức năng giải quyết các công việc của Hội đồng trường.
Giữa 02 kỳ họp, giúp Hội đồng trường chuẩn bị, tổ chức và đảm bảo duy trì các hoạt động.
Thường xuyên hoặc đột xuất của Hội đồng trường: thực hiện các nhiệm vụ theo thẩm quyền.
do Hội đồng trường quy định.

c) Cơ quan kiểm soát, bộ máy giúp việc của Hội đồng trường:

- Cơ quan kiểm soát của Hội đồng trường do Hội đồng trường quyết định thành lập.
gồm đại diện các đơn vị chức năng có liên quan, thực hiện nhiệm vụ do Hội đồng trường.
quy định;.

- Bộ máy giúp việc của Hội đồng trường là Phòng Tổ chức - Hành chính, thực hiện.
nhiệm vụ do Hội đông trường quy định.

Điều 10. Hoạt động của Hội đồng trường.

l. Danh sách chủ tịch và thành viên Hội đồng trường được công khai trên trang thông tin.
tin điện tử của Trường sau khi được Hội đông ĐHĐN công nhận.

2. Nhiệm kỳ của Hội đồng trường là 05 năm. Hội đồng trường họp định kỳ ít nhất 03 tháng.
Tháng một lần và họp đột xuất theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng trường, của Hiệu trưởng.
hoặc của ít nhất một phần ba tổng số thành viên của Hội đồng trường. Cuộc họp Hội đồng.
Trường là hợp lệ khi có trên 50% tổng số thành viên dự họp, trong đó có thành viên ngoài.
Nhà trường: Quyết nghị của Hội đồng trường chỉ có giá trị khi có trên 50% tổng số thành viên.
viên theo danh sách của Hội FLB,ng trường đồng ý. Các cuộc họp phải ghi biên bản và gửi.
đên Hội đồng ĐHĐN chậm nhât sau 15 ngày làm việc kê từ ngày tô chức cuộc họp.

3. Về việc quyền điều hành Hội đồng trường được quy định cụ thể trong Quy chế.
Tổ chức và hoạt động của Hội đồng trường. Thời gian quyên không quá 6 tháng, không.
thực hiện quyền 02 lần liên tiếp và không được quyền lại.

4. Hội đồng trường làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số, quyết.
định của Hội đồng trường được thể hiện băng hình thức nghị quyết.

5. Cơ chế phối hợp hoạt động giữa Hội đồng trường và Hiệu trưởng nhà trường:

- Các chiến lược, quyết nghị của Hội đồng trường được ban hành cần tạo điều kiện.
tốt nhất để Hiệu trưởng thực hiện trách nhiệm, quyền hạn được giao; Hiệu trưởng chỉ đạo.
Các đơn vị chức năng của Nhà trường triển khai thực hiện các chiến lược, quyết nghị của .
Hội đồng trường bằng các kế hoạch hoạt động cụ thể.

- Định kỳ 03 tháng, hoặc khi có các trường hợp đột xuất, Hiệu trưởng có trách nhiệm.
Báo cáo với Hội đồng trường những chủ trương, kế hoạch triển khai, kết quả thực hiện các.
mặt công tác của Nhà trường. Khi có công việc đột xuất quan trọng, Hiệu trưởng trao đổi.
thống nhất ý kiến với Hội đồng trường đề tổ chức thực hiện kịp thời.


=== TRANG 10 ===
9

- Các chiến lược, quyết nghị của các phiên họp Hội đồng trường cần được thông báo.
bằng văn bản đến Hiệu trưởng chậm nhất là 07 ngày sau khi kết thúc cuộc họp, đề được chỉ.
đạo lên kế hoạch và triển khai thực hiện.

Điều 11. Thủ tục thành lập Hội đồng trường và công nhận Chủ tịch Hội đồng trường;
Miên nhiệm Chủ tịch và các thành viên Hội đông trường.

Thủ tục thành lập, công nhận Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường được thực.
Hiện theo quy định tại Điều 12 Quyết định số 4343/QĐ-ĐHĐN ngày 01/12/2020 của Giám.
độc ĐHĐN.

1. Thủ tục thành lập Hội đồng trường như sau:

a) Tập thể lãnh đạo nhà trường chỉ đạo thực hiện quy trình thành lập Hội đồng trường;.
của nhiệm kỳ mới theo quy định của Đảng, quy định của pháp luật, quy chế tổ chức và hoạt động.
động của Nhà trường và các quy định sau: Tập thể lãnh đạo Nhà trường đề xuất ĐHĐN cử.
Đại diện tham gia Hội đồng trường: thống nhất về số lượng, cơ cấu thành viên Hội đồng.
trường với đại diện của ĐHĐN và các thành viên đương nhiên khác của Hội đồng trường:
chỉ đạo thực hiện việc bầu các thành viên của Hội đồng trường theo từng cơ cấu; tổ chức.
các thành viên Hội đồng trường bầu Chủ tịch Hội đồng trường.

Việc tổ chức giới thiệu các thành viên bầu được sử dụng hội nghị toàn thể hoặc hội.
nghị đại biểu của nhà trường. Nếu sử dụng hội nghị đại biểu theo quy định tại khoản 2 .
Điều 5 của Quy chế này thì số đại biểu phải chiếm trên 50% so với tổng số viên chức,.
người lao động của nhà trường; tỷ lệ đại biểu có mặt tại hội nghị, đại biểu (nếu có) phải.
trên 70% tổng số đại biểu đủ tư cách tham gia hội nghị đại biểu.

Trước khi kết thúc nhiệm kỳ ít nhất 30 ngày làm việc, tập thể lãnh đạo có trách nhiệm.
Hoàn thiện, gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều này đề nghị Hội đồng.
ĐHĐN ra quyết định công nhận Hội đồng trường và Chủ tịch Hội đồng trường của nhiệm.
kỳ mới.

b) Tập thể lãnh đạo được quy định tại điểm a khoản 1 Điều này do Chủ tịch Hội đồng;.
Trường hoặc Hiệu trưởng (trong thời gian chưa có Chủ tịch Hội đồng trường) chủ trì; làm.
việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. Trường hợp tập thể lãnh đạo là số chẵn,.
Có kết quả biểu quyết hoặc bỏ phiếu 50/50 thì quyết định theo ý kiến của bên có người chủ.
trì.

2. Thủ tục thay thế chủ tịch, thành viên Hội đồng trường như sau:

a) Trường hợp Chủ tịch Hội đồng trường bị khuyết (bãi nhiệm, miễn nhiệm theo quy.
định tại khoản 5 Điều này, hết tuổi đảm nhiệm chức vụ theo quy định của pháp luật, chuyên.
công tác, mất, thì Phó Chủ tịch (nếu có) hoặc Thư ký (nếu không có Phó Chủ tịch) tổ chức.
họp Hội đồng trường để bầu Chủ tịch Hội đồng trường mới theo quy định tại điểm khoản.
1 Điều này và gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 4 Điều này đề nghị Hội đồng ĐHĐN.
ra quyết định công nhận.

b) Trường hợp Hội đồng trường bị khuyết thành viên thì Chủ tịch Hội đồng trường;.
Căn cứ vào thành phần của các thành viên bị khuyết, đề chỉ đạo lựa chọn thành viên thay.
thế, phù hợp với quy định của pháp luật và Quy chế này; gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại.
điểm a khoản 4 Điều này đề nghị Hội đồng ĐHĐN ra quyết định công nhận. Tờ trình nêu.
Rõ lý do thay thế thành viên Hội đồng trường, kèm theo các hồ sơ minh chứng liên quan.
(nêu có).


=== TRANG 11 ===
10

3. Trường hợp thành viên ngoài nhà trường trúng cử làm Chủ tịch Hội đồng trường;.
thì ĐHĐN thực hiện thủ tục theo quy định của pháp luật để Chủ tịch Hội đồng trường trở.
thành viên chức cơ hữu của Nhà trường.

4. Thủ tục công nhận Hội đồng trường:

Hồ sơ đề nghị công nhận Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường trình Hội đồng.
ĐHĐN bao gồm: Tờ trình đề nghị công nhận Hội đồng trường, trong đó nêu rõ quy trình.
Xác định các thành viên Hội đồng trường: danh sách, sơ yếu lý lịch, văn bản đồng ý tham dự.
gi của Chủ tịch và các thành viên Hội đồng trường: biên bản họp, biên bản kiểm phiếu,.
văn bản cử thành viên tham gia Hội đồng trường của ĐHĐN và các tài liệu có liên quan.

5. Bãi nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường, miễn nhiệm thành viên khác.
của Hội đông trường được quy định như sau:

a) Việc bãi nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường và miễn nhiệm thành viên;.
Hội đồng trường được thực hiện trong các trường hợp sau: Có đề nghị bằng văn bản của.
cá nhân xin thôi tham gia Hội đồng trường; bị hạn chế năng lực hành vi dân sự; không đủ.
sức khoẻ để đảm nhiệm công việc được giao, đã phải nghỉ làm việc quá 06 tháng mà khả.
năng lao động chưa hồi phục; vi phạm pháp luật nghiêm trọng hoặc đang chấp hành bản án.
án của án; có trên 50% tổng số thành viên của Hội đồng trường đề nghị bằng văn bản.
về việc miễn nhiệm, bãi nhiệm.

Trong trường hợp có đề xuất hợp pháp về việc bãi nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch Hội.
Hội đồng trường thì Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có) hoặc Thư ký Hội đồng trường (nếu).
không có Phó Chủ tịch Hội đồng trường) hoặc một thành viên Hội đồng trường được trên.
50% thành viên Hội đồng trường đề nghị (nếu đã có đề xuất hợp pháp quá 30 ngày mà Phó.
Chủ tịch hoặc thư ký Hội đồng trường (không thực hiện) chủ trì cuộc họp giải quyết; cuộc.
Họp phải bảo đảm về tỷ lệ và thành phần tham gia, tỷ lệ biểu quyết theo quy định của pháp.
luật.

b) Hội đồng trường có trách nhiệm xem xét, quyết định việc bãi nhiệm, miễn nhiệm;.
Chủ tịch, miễn nhiệm thành viên Hội đồng trường và gửi hồ sơ đề nghị Hội đồng ĐHĐN.
ra quyết định. Hồ sơ gồm có: tờ trình nêu rõ lý do miễn nhiệm, bãi nhiệm và các văn bản,.
minh chứng liên quan.

Điều 12. Hiệu trưởng.

1. Hiệu trưởng là người chịu trách nhiệm quản lý, điều hành các hoạt động của Nhà.
trường theo quy định của pháp luật và theo quy chếứ chức và hoạt động của Nhà trường.
Nhiệm kỳ của Hiệu trưởng do Hội đồng trường quyết định trong phạm vi nhiệm kỳ của.
Hội đồng trường. Hiệu trưởng do Hội đồng ĐHĐN công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm theo.

Quy trình nhân sự được ĐHĐN ban hành. Hiệu trưởng được công nhận lại nhưng không.
quá 02 nhiệm kỳ liên tiếp (không quá 10 năm) tại Nhà trường.

2. Tiêu chuẩn Hiệu trưởng:

Đảm bảo tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn riêng theo quy định tại Điều 8 QĐ số 4343;.
của Giám đốc ĐHĐN và quy chế này cụ thể như sau:

a) Tiêu chuẩn chung: Có phẩm chất chính trị, có đạo đức tốt, có đủ sức để thực.
hiện nhiệm vụ.

b) Tiêu chuẩn riêng: Có trình độ thạc sĩ, có bằng cao cấp lý luận chính trị, có uy tín;.


=== TRANG 12 ===
J

khoa học và kinh nghiệm quản lý từ cấp khoa, phòng hoặc tương đương của cơ sở giáo dục;.
đại học ít nhât 05 năm.

c) Độ tuổi đảm nhiệm chức vụ Hiệu trưởng theo quy định của pháp luật; độ tuổi khi.
bồ nhiệm Hiệu trưởng lần đầu phải đảm bảo để tham gia ít nhất một nhiệm kỳ Hiệu trưởng.

3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng được quy định như sau:
a) Là người đại diện theo pháp luật và là chủ tài khoản của cơ sở giáo dục đại học.
b) Tổ chức thực hiện quyết định của Hội đồng trường, Hội đồng ĐHĐN.

c) Tổ chức thực hiện hoạt động chuyên môn, học thuật, tổ chức, nhân sự, tài chính,.
tài sản, hợp tác trong nước, quôc tê, hoạt động khác theo quy định của pháp luật.

d) Trình văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng trường, Hội đồng ĐHĐN;.
sau khi tổ chức lấy ý kiến của tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan trong nhà trường; ban.
hành quy định khác của cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền của Nhà trường.

đ) Đề xuất Hội đồng trường xem xét bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm chức danh;.
quản lý thuộc thẩm quyền của Hội đồng trường, gồm: Phó Hiệu trưởng và II: Kế toán trưởng.
Nhà trường: chỉ đạo tổ chức thực hiện quy trình và quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi.
nhiệm chức danh quản lý khác của nhà trường gồm trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực.
thuộc trường: quyết định dự án đầu tư theo thẩm quyền của Nhà trường.

e) Hằng năm, báo cáo trước Hội đồng trường, Hội đồng ĐHĐN về kết quả thực hiện.
nhiệm vụ của Hiệu trưởng và Ban Giám hiệu, tài chính, tài sản của Nhà trường; thực hiện.
Công khai, minh bạch thông tin; thực hiện chế độ báo cáo và chịu sự thanh tra, kiểm tra của.
cơ quan có thẩm quyền; thực hiện trách nhiệm giải trình trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn;.
hạn được giao.

g) Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật; chịu trách.
nhiệm trước pháp luật, trước Hội đồng trường, Hội đồng ĐHĐN và các bên liên quan; chịu.
Sự giám sát của cá nhân, tổ chức có liên quan về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn;.
được giao.

4. Thủ tục quyết định nhân sự Hiệu trưởng, công nhận và miễn nhiệm Hiệu trưởng;.
như sau:

a) Thủ tục quyết định nhân sự Hiệu trưởng được quy định cụ thể trong quy chế công.
nhận, bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức danh lãnh đạo quản lý của ĐHĐN, phù hợp với quy.
định của Đảng và pháp luật có liên quan. Trường hợp nhiệm kỳ của Hiệu trưởng kết thúc.
Đồng thời với nhiệm kỳ của Hội đồng trường thì Hiệu trưởng được kéo dài thời gian thực.
hiện nhiệm vụ cho đến khi Hội đồng ĐHĐN công nhận Hiệu trưởng của nhiệm kỳ kế tiếp,.
trên cơ sở đề nghị của Hội đồng trường nhiệm kỳ kế tiếp.

b) Sau khi quyết định nhân sự Hiệu trưởng, Hội đồng trường gửi tờ trình đề nghị công.
nhận Hiệu trưởng đến Hội đồng ĐHĐN; trong đó nêu rõ quy trình xác định nhân sự Hiệu.
trưởng theo quy định và các minh chứng kèm theo; sơ yếu lý lịch, văn bản đồng ý của.
người được đê nghị công nhận Hiệu trưởng.

c) Việc miễn nhiệm Hiệu trưởng được thực hiện đối với một trong các trường hợp.
sau đây: Có đề nghị bằng văn bản của Hiệu trưởng xin thôi chức vụ; bị hạn chế năng lực.
hành vi dân sự; sức không đủ khả năng đảm nhiệm công việc được giao, phải nghỉ.
làm việc để điều trị quá 06 tháng mà khả năng lao động chưa hồi phục; đang bị truy cứu.
trách nhiệm hình sự; sử dụng văn bằng giả hoặc văn bằng không được cơ quan có thẩm.



=== TRANG 13 ===
12

quyền công nhận; có trên 3/4 tổng số thành viên của Hội đồng trường kiến nghị bằng văn.
bản đề nghị miễn nhiệm hoặc mắc các vi phạm khác đã quy định tại Quy chế này.

Điều 13. Phó Hiệu trưởng.

l. Phó Hiệu trưởng là người giúp Hiệu trưởng trong việc quản lý, điều hành các hoạt.
động của Nhà trường. vào điều kiện cụ thê, Nhà trường có thể bổ nhiệm tôi đa 03 Phó.
Hiệu trưởng.

2. Tiêu chuẩn của Phó Hiệu trưởng:

a) Tiêu chuẩn chung: Có phẩm chất chính trị, có đạo đức tốt, có đủ sức đề thực.
hiện nhiệm vụ.

b) Tiêu chuẩn riêng: Có trình độ thạc sĩ (trường hợp đặc biệt do Đảng ĐHĐN xem);.
xét, quyết định); có bằng cao cấp lý luận chính trị, có uy tín khoa học, có kinh nghiệm quản.
lý từ cấp bộ môn hoặc tương đương trở lên của cơ sở giáo dục đại học ít nhất 05 năm. Độ.
tuổi đảm nhiệm chức vụ Phó Hiệu trưởng theo quy định của pháp luật; độ tuổi khi bổ nhiệm.
Phó Hiệu trưởng lần đầu phải đảm bảo đề tham gia ít nhất một nhiệm kỳ.

3. Phó Hiệu trưởng có nhiệm vụ trực tiếp phụ trách một số lĩnh vực công tác theo sự.
phân công của Hiệu trưởng; được thay mặt Hiệu trưởng giải quyết và chịu trách nhiệm.
trước Hiệu trưởng và pháp luật đối với công việc đã giải quyết; có trách nhiệm báo cáo với.
Hiệu trưởng về tình hình công việc được giao.

4. Nhiệm kỳ của Phó Hiệu trưởng theo nhiệm kỳ của Hội đồng trường và có thể được.
Bổ nhiệm lại nhưng không quá 02 nhiệm kỳ liên tiếp (không quá 10 năm). Việc bổ nhiệm.
và miễn nhiệm Phó Hiệu trưởng do Hội đồng trường quyết định trên cơ sở đề xuất của Hiệu trưởng.
Hiệu trưởng Nhà trường theo quy trình nhân sự do Giám đốc ĐHĐN ban hành.

Điều 14. Hội đồng khoa học và đào tạo.

1. Hội đồng khoa học và đào tạo được thành lập theo quyết định của Hiệu trưởng, có.
nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu trưởng vê những công việc sau:

a) Quy chế, quy định về đào tạo, hoạt động khoa học và công nghệ, tiêu chuẩn tuyển;.
dụng giảng viên, nghiên cứu viên.

b) Kế hoạch phát triển đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên của Nhà trường.

c) Đề án mở ngành, chuyên ngành đào tạo, các chương trình đào tạo (kể cả chương);.
trình đào tạo chất lượng cao), triển khai và bỏ các chương trình đào tạo; định hướng.
phát triển khoa học và công nghệ, kế hoạch hoạt động khoa học và công nghệ, phân công.
thực hiện các nhiệm vụ đào tạo, khoa học và công nghệ.

d) Đổi mới và phát triển chương trình đào tạo; định hướng phát triển nghiên cứu khoa;.
học phí; công nghệ, hợp tác quốc tế; thẩm định chương trình đào tạo; xem xét công nhận.
Duyên đôi tín chỉ; kê hoạch hợp tác với cơ sở đào tạo, cơ sở nghiên cứu khoa học, cơ sở.
sản xuât, kinh doanh 1I1h, tổ chức và cá nhân ở trong nước, nước ngoài để triển khai các hoạt.
động liên quan đến đào tạo, khoa học và công nghệ: đề xuất danh sách thành viên hội đồng;.
chức danh giáo sư cơ sở; bổ nhiệm các chức danh giáo sư, phó giáo sư trong nhà trường:
trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiền sĩ danh dự của Nhà trường cho các cá nhân; lựa.
Chọn tổ chức kiểm định chất lượng nhà trường: các phương thức kiểm tra, đánh giá, kết.


=== TRANG 14 ===
13

quả học tập, rèn luyện của sinh viên; các giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo và đảm bảo.
chất lượng đầu ra; đánh giá giảng viên, đánh giá chất lượng của trang thông tin điện tử, tạp chí.
chí, tập san khoa học công nghệ (nếu có), đánh giá việc tổ chức và quản lý đào tạo, hoạt động;.
động khoa học và công nghệ của các đơn vị trong Nhà trường.

2. Hội đồng khoa học và đào tạo có 25 thành viên, trong đó có Chủ tịch, thư ký, gồm.
Các thành phân:

a) Hiệu trưởng; các Phó Hiệu trưởng phụ trách đào tạo, nghiên cứu khoa học.

b) Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp.
tác Quôc tê.

c) Trưởng của một số khoa, viện, phòng chức năng khác trong Nhà trường.

d) Đại diện giảng viên, nghiên cứu viên của nhà trường có chức danh giáo sư, phó.
giáo sư hoặc trình độ tiên sĩ.

3. Chủ tịch hội đồng khoa học và đào tạo do hội đồng bầu trong các thành viên của Hội.
Hội đồng theo nguyên tắc bỏ phiếu kín và phải được trên 507% tổng số thành viên theo danh.
Sách của hội đồng đồng ý: Chủ tịch hội đồng chỉ định thư ký hội đồng trong số các thành viên.
viên của hội đồng.

4. Hội đồng khoa học và đào tạo họp ít nhất 1 lần trong một học kỳ, do Chủ tịch hội.
Đăng triệu tập. Nội dung cuộc họp phải được thông báo trước cho tất cả các thành viên hội.
đong ít nhất 03 ngày; cuộc họp được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên tham dự;
Kết luận của cuộc họp có hiệu lực khi có trên 50% tổng số thành viên theo danh sách của.
hội đồng khoa học và đào tạo biểu quyết đồng ý. Biên bản của cuộc họp phải được trình.
lên Hiệu trưởng trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức cuộc họp.

5. Hội đồng khoa học và đào tạo có nhiệm kỳ 05 năm theo nhiệm kỳ của Hiệu trưởng.
Điều 15. Hội đồng đảm bảo chất lượng giáo dục.

1. Hội đồng đảm bảo chất lượng giáo dục được thành lập theo quyết định của Hiệu.
trưởng, có nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu trưởng về những công việc sau:

a) Xây dựng và ban hành quy định về quản lý hoạt động đảm bảo và kiểm định chất.
lượng giáo dục của đơn vị phù hợp với quy định của ĐHĐN.

b) Xây dựng chiến lược, kế hoạch về hoạt động đảm bảo và kiểm định chất lượng;.
giáo dục của đơn vị và báo cáo ĐHĐN đê đưa vào kê hoạch hoạt động chung.

c) Triển khai công tác tự đánh giá định kỳ: bảo quản, lưu trữ hồ sơ tự đánh giá; báo.
Báo kết quả tự đánh giá về ĐHĐN và đề xuất đăng ký kiểm định chất lượng tại các tổ chức.
kiểm định trong và ngoài nước thuộc danh mục tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đã.
được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận; báo cáo kết quả kiểm định chất lượng về ĐHĐN.
theo quy định.

d) Định kỳ hằng năm báo cáo ĐHĐN vẻ khảo sát ý kiến phản hồi của người học về.
hoạt động giảng dạy của giảng viên đối với tất cả các học phần; khảo sát ý kiến đánh giá.
của sinh viên, nuôi về chất lượng toàn học; khảo sát tình hình việc làm của sinh.
viên tốt nghiệp; khảo sát lấy ý kiến của các nhà tuyển dụng, cựu sinh viên, sinh viên và.
giảng viên về nội dung của các chương trình đào tạo và các học phần; báo cáo nội dung bổ.
sung, cải tiền hàng năm của các chương trình đào tạo; báo cáo và cập nhật trên website của.
đơn vị các nội dung công khai theo quy định.


=== TRANG 15 ===
14

2. Hội đồng đảm bảo chất lượng giáo dục gồm:

a) Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng.

b) Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất;.
lượng Giáo dục và Trưởng các phòng chức năng khác có liên quan.

c) Trưởng các khoa.

d) Bí thư Đoàn Thanh niên, Chủ tịch Hội sinh viên Trường.

đ) Trưởng một số đơn vị khác.

3. Chủ tịch hội đồng đảm bảo chất lượng giáo dục do hội đồng bầu trong các thành.
viên của hội đông theo nguyên tắc bỏ phiếu kín và phải được trên 50% tông sô thành viên.
Theo danh sách của hội đông đồng ý; Chủ tịch hội đông chỉ định thư ký hội đông trong sô.
các thành viên của hội đông.

4. Hội đồng đảm bảo chất lượng giáo dục họp ít nhất 1 lần trong một học kỳ, do Chủ tịch.
Chủ hội đồng triệu tập. Nội dung cuộc họp phải được thông báo trước cho tất cả các thành.
viên hội đồng ít nhất 03 ngày; cuộc họp được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên.
tham dự; kết nạp; cử học; họp; g: hiệu lực khi có trên 50% tổng số thành viên theo danh;.
Sách của hội đông biêu quêt đông ý. Biên bản của cuộc họp phải được trình lên Hiệu.
trưởng trong thời hạn 10 ngày làm việc kê từ ngày tô chức cuộc họp.

5. Hội đồng đảm bảo chất lượng giáo dục có nhiệm kỳ 05 năm theo nhiệm kỳ của GV.
Hiệu trưởng.

Điều 16. Các Hội đồng tư vấn.

l. Hiệu trưởng quyết định thành lập hội đông tư vân về một cô công việc cân thiêt,.
liên quan đên việc triên khai, thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Nhà trường.

2. Hội đồng tư vấn có thể bao gồm các thành viên trong Nhà trường, thành viên ngoài.
Nhà trường đang hoạt động trong các lĩnh vực có liên quan đến các hoạt động của Nhà.
trường. Theo yêu cầu công tác, Hiệu trưởng có quyền thành lập một số hội đồng:

a) Hội đong tuyển dụng.

b) Hội đồng xét học vụ.

c) Hội đồng thi đua khen thưởng.
d) Hội đồng kỷ luật.

đ) Các hội đồng tư vấn khác.

. 3. Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng.
quyên. Chức năng, nhiệm vụ của hội đông tư vân được quy định cụ thể trong Quyết định.
thành lập Hội đông.

Điều 17. Khoa.

l. Khoa là đơn vị chuyên môn thuộc Nhà trường, do Hội đồng trường quyết định thành.
lập, chia, tách, giải thể, tổ chức sắp xếp sau khi có ý kiến của Giám đốc ĐHĐN. Khoa có.
các nhiệm vụ sau đây:

a) Quản lý giảng viên, nghiên cứu viên, viên chức, người lao động và người học thuộc;.
khoa theo phân câp của Hiệu trưởng.


=== TRANG 16 ===
l5

b) Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động giáo dục, đào tạo theo kế hoạch;.
chung của Nhà trường, bao gồm: Xây dựng chương trình đào tạo của ngành, chuyên ngành;.
Được Nhà trường giao nhiệm vụ; tổ chức biên soạn đề cương, chỉ tiết các môn học liên quan.
Bảo đảm tính thống nhất, tránh chồng chéo giữa các môn học của chương trình đào tạo.
hoặc giữa các trình độ đào tạo; tổ chức phát triển chương trình đào tạo, xây dựng các đề.
án, biên soạn tài liệu, giáo trình theo định hướng phát triển của nhà trường; tổ chức nghiên cứu.
cứu cải tiền phương pháp giảng dạy, học tập; xây dựng và thực hiện phương pháp kiểm tra,.
Đánh giá kết quả học tập, rèn luyện của sinh viên, bảo đảm chuẩn đầu ra của người học.
theo cam kết đã được công bố, đáp ứng nhu cầu sử dụng của thị trường lao động. Việc phát.
Triển chương trình đào tạo, giáo trình, tài liệu giảng dạy phải thực hiện theo quy định của .
Bộ Giáo dục và Đào tạo.

c) Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ, hợp tác;.
quốc tế: hợp tác với các tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở sản xuất, kinh doanh liên.
liên quan đến ngành nghề đào tạo và huy động sự tham gia của doanh nghiệp vào quá trình đào.
tạo của khoa.

d) Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên, ngành nghề.
đào tạo và cơ sở vật chất phục vụ cho đào tạo và nghiên cứu khoa học, tăng cường điều.
kiện bảo đảm chất lượng đào tạo.

đ) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức;.
đức, lồi sông cho đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên, viên chức, người lao động, người.
học; có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho giảng.
viên và người lao động khác thuộc khoa.

e) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các công tác về đảm bảo và kiểm định;.
chât lượng giáo dục cho các chương trình đào tạo của khoa.

g) Tổ chức đánh giá viên chức quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên, viên chức trong.
khoa và tham gia đánh giá viên chức quản lý trong nhà trường theo quy định của Nhà.
trường.

2. Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa:

a) Trưởng khoa phải có trình độ thạc sĩ phù hợp với ngành, chuyên ngành đào tạo tại.
khoa. Đối với khoa không đảm nhận chính việc đào tạo một ngành hoặc chuyên ngành đề.
cấp một trong các văn bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiền sĩ, nếu không có tiền sĩ thì hiệu.
trưởng có thể xem xét bồ nhiệm người có trình độ thạc sĩ vào vị trí Trưởng khoa.

b) Trưởng khoa có trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của khoa quy định tại.
khoản 1 Điêu này.

c) Mỗi khoa có từ 01 đến 02 Phó Trưởng khoa để giúp Trưởng khoa trong việc quản.
lý, điều hành các hoạt động của khoa. Trường hợp đặc biệt do Đảng trường và Hội đồng.
trường xem xét, quyết định trên cơ sở đề xuất của Hiệu trưởng.

d) Phó Trưởng khoa phải có trình độ thạc sĩ trở lên. Đối với Phó Trưởng khoa phụ.
trách hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ phải có trình độ tiên sĩ.

đ) Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa phải có đủ tiêu chuẩn giảng viên giảng dạy trình độ.
độ đại học, có kinh nghiệm giảng dạy, nghiên cứu khoa học và năng lực quản lý. Trưởng.
Họ có nhiệm kỳ 05 năm và có thể được bổ nhiệm lại, nhưng không quá 02 nhiệm kỳ liên.
tiếp (không quá 10 năm). Phó Trưởng khoa có nhiệm kỳ 05 năm và có thể được bổ nhiệm.


=== TRANG 17 ===
l6

lại. Độ tuổi khi bổ nhiệm lần đầu đối với Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa phải đảm bảo để.
tham g1a ít nhât một nhiệm kỳ.

3. Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa do Hiệu trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm theo quy.
Chế bồ nhiệm, miễn nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản lý của nhà trường do Hiệu trưởng.
ban hành. Quy trình đối với Trưởng khoa được thực hiện sau khi có ý kiến của Giám đốc.
ĐHĐN, phù hợp với quy định của pháp luật và ĐHĐN.

4. Hội đồng khoa.

a) Hội đồng khoa được thành lập để tư vấn cho Trưởng khoa trong việc triển khai.
thực hiện các nhiệm vụ của khoa, trong quản lý, đào tạo và nghiên cứu khoa học, chuyển.
g1ao công nghệ của khoa.

b) Hội đồng khoa gồm:

Hội đồng khoa do Hiệu trưởng thành lập, trong đó có Chủ tịch Hội đồng khoa và các.
thành viên do Hiệu trưởng bô nhiệm trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa.

Số lượng thành viên hội đồng khoa là số lẻ và tối thiểu là 07 người, gồm: Trưởng.
khoa, các Phó trưởng khoa, các Trưởng bộ môn, Chủ tịch công đoàn bộ phận, Bí thư Đoàn.
thanh niên khoa (là viên chức), một số giảng viên, nghiên cứu viên trong khoa và một số.
Thành viên bên ngoài khoa, ngoài nhà trường có trình độ và kinh nghiệm liên quan đến.
phát triển chuyên môn của khoa (nếu cần thiết).

c) Quy trình thành lập hội đồng khoa:

Bước 1: Trưởng khoa chủ trì cuộc họp gồm các thành phần: Bí thư Chi bộ, các Phó.
trưởng khoa, các Trưởng bộ môn, Chủ tịch công đoàn bộ phận, Bí thư Đoàn thanh niên.
khoa (là viên chức) nhằm xác định tổng số và danh sách các thành viên hội đồng khoa, sau.
Đó, chuyển biên bản cuộc họp và tờ trình về việc đề nghị phê duyệt danh sách thành viên.
Hội đồng khoa về Phòng Tổ chức - Hành chính để trình lên Ban Giám hiệu xem xét, phê.
duyệt;.

Bước 2: Sau khi Ban Giám hiệu phê duyệt, Phòng Tổ chức - Hành chính soạn, trình.
ký, ban hành quyết định thành lập hội đồng khoa của các khoa. Trưởng khoa căn cứ quyết.
định, tổ chức họp các thành viên hội đồng khoa để bầu Chủ tịch hội đồng khoa. Chủ tịch.
Hội đồng khoa do hội đồng khoa bầu trong số các thành viên hội đồng khoa theo nguyên.
tắc bỏ phiếu kín và được trên 50% tổng số thành viên theo danh sách hội đồng khoa đồng.
ý;

Bước 3: Các khoa chuyển biên bản cuộc họp và tờ trình về việc đề nghị phê duyệt.
nhân sự giữ chức vụ Chủ tịch hội đồng khoa về Phòng Tổ chức - Hành chính đề trình lên.
Ban Giám hiệu xem xét, phê duyệt. Sau khi Ban Giám hiệu phê duyệt, Phòng Tổ chức -.
Hành chính soạn, trình ký, ban hành quyết định bổ nhiệm nhân sự giữ chức vụ Chủ tịch.
Hội đồng khoa của các khoa.

d) Hội đồng khoa họp ít nhất 1 lần trong một học kỳ do Chủ tịch hội đồng triệu tập.
Nội dung cuộc họp phải được thông báo trước cho tất cả các thành viên hội đồng ít nhất 03 ngày.
ngày; cuộc họp được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên tham dự; kết luận của.
Cuộc họp có hiệu lực khi có trên 50% tổng số thành viên theo danh sách của hội đồng khoa.
biểu quyết đồng ý. Biên bản cuộc họp của hội đồng khoa phải được gửi kèm cùng với.
Những đề xuất tương ứng của Trưởng khoa khi trình Hiệu trưởng xem xét quyết định những.
vấn đề liên quan đến tổ chức nhân sự, hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ của khoa.


=== TRANG 18 ===
17

5. Khoa có thể thành lập các hội đồng tư vấn ngành do Hiệu trưởng quyết định theo.
đề nghị của Trưởng khoa, đề tư vấn cho Trưởng khoa trong trường hợp cần thiết phục vụ.
cho công tác quản lý, điều hành khoa theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Chức năng,.
nhiệm vụ của hội đồng tư vấn khoa được quy định trong Quyết định thành lập hội đồng.

6. Bộ môn thuộc Nhà trường có tổ chức và hoạt động theo quy định tương tự như đối.
với bộ môn thuộc khoa quy định tại Điều 19 của Quy chế này và một số nhiệm vụ, chức.
năng như quy định đối với khoa tại Điều này.

Điều 18. Bộ môn.

1. Bộ môn là đơn vị chuyên môn thuộc khoa trong nhà trường do Hiệu trưởng quyết.
định thành lập, chia, tách, giải thê, tô chức săp xêp.

2. Bộ môn có các nhiệm vụ sau đây:

a) Chịu trách nhiệm về nội dung, chất lượng, tiền độ giảng dạy của những môn học;.
được giao trong chương trình đào tạo, kê hoạch giảng dạy chung của Nhà trường, của khoa.

b) Xây dựng và hoàn thiện nội dung môn học; tổ chức biên soạn giáo trình, xây dựng;.
tài liệu tham khảo phù hợp với nội dung môn học được Trưởng khoa, Hiệu trưởng giao.

) Nghiên cứu đổi mới phương pháp giảng dạy; tổ chức kiểm tra, đánh giá quá trình.
và kêt quả học tập của sinh viên theo quy định của Nhà trường.

d) Nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, thực hiện các dịch vụ khoa học và;.
công nghệ theo kê hoạch của Nhà trường và của khoa.

đ) Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ của bộ môn; tham gia đào tạo, bồi dưỡng;.
đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên thuộc lĩnh vực chuyên môn.

e) Tổ chức đánh giá công tác quản lý, hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học và công.
nghệ của cá nhân, của bộ môn, của khoa và nhà trường theo yêu câu của Hội đông trường,.
Hiệu trưởng, Trưởng khoa.

3. Trưởng bộ môn phải có đủ tiêu chuẩn giảng viên giảng dạy trình độ đại học, có.
kinh nghiệm giảng dạy, nghiên cứu khoa học, có năng lực quản lý và có trình độ thạc sĩ.
phù hợp với ngành, chuyên ngành đào tạo của bộ môn. Đối với bộ môn chỉ giảng dạy khối.
Kiến thức giáo dục đại cương, nếu không có tiền, sĩ có thể bổ nhiệm người có trình độ thạc.
sĩ làm Trưởng bộ môn.

Trưởng bộ môn có nhiệm kỳ 05 năm và có thể được bổ nhiệm lại. Độ tuổi bổ nhiệm.
của Trưởng bộ môn ít nhất là đủ 01 nhiệm kỳ trong trường hợp bổ nhiệm lần đầu và ít nhất.
là nửa nhiệm kỳ trong trường hợp bổ nhiệm lại. Trưởng bộ môn có quyền và nhiệm vụ tổ.
chức thực hiện các nhiệm vụ của bộ môn quy định tại khoản 2 Điều này.

4. Trưởng bộ môn do Hiệu trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm theo Quy chế bổ nhiệm,.
Mệnh nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản lý của Nhà trường do Hiệu trưởng ban hành, phù.
hợp với quy định của pháp luật và ĐHĐN.

Điều 19. Các đơn vị chức năng.
1. Trường Đại học Bách khoa có các phòng chức năng sau: Phòng Tổ chức - Hành.
chính, Phòng Đào tạo, Phòng Công tác Sinh viên, Phòng Khoa học, Công nghệ và Hợp tác.

Quốc tế, Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục, Phòng Thanh tra - Pháp chế,.
Phòng Cơ sở Vật chất, Phòng Kế hoạch - Tài chính. thuộc vào tình hình thực tế mà.



=== TRANG 19 ===
18

Hội đồng trường quyết định thành lập, chia tách, giải thể, tổ chức sắp xếp lại sau khi có ý.
kiên của Giám đôc ĐHĐN.

Các phòng chức năng có nhiệm vụ tham mưu và giúp Hiệu trưởng trong việc quản.
lý, tổng hợp, đề xuất ý kiến, tổ chức thực hiện các công việc theo chức năng, nhiệm vụ.
được Hiệu trưởng giao và được thể hiện trong quy định về chức năng, nhiệm vụ của các.
đơn vị chức năng thuộc Nhà trường do Hiệu trưởng ban hành.

Trưởng phòng phải có trình độ thạc sĩ trở lên (trừ Trưởng phòng Phòng Kế hoạch -.
Tài chính), có kinh nghiệm công tác chuyên môn phù hợp. Trưởng phòng Phòng Tô chức -.
Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo.
Chất lượng Giáo dục, Trưởng phòng Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế phải.
có kinh nghiệm giảng dạy đại học ít nhất 05 năm. Riêng Trưởng phòng Phòng Đào tạo,.
Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục, Trưởng phòng Phòng.
Khoa học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế phải có trình độ tiền sĩ.

Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng phòng trong việc quản lý, điều hành các.
hoạt động của phòng theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Phó Trưởng phòng phải có trình.
độ đại học trở lên, có uy tín và năng lực quản lý. Đối với Phó Trưởng phòng Phòng Đào.
tạo được giao phụ trách công tác đào tạo sau đại học, Phó Trưởng phòng Phòng Khoa học.
Công nghệ và Hợp tác Quốc tế được giao phụ trách công tác khoa học công nghệ phải có.
trình độ thạc sĩ. Mỗi phòng chức năng của nhà trường có từ 01 đến 03 Phó Trưởng phòng.
theo chức năng, nhiệm vụ được g1ao và quy mô đào tạo của Nhà trường.

Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng có nhiệm kỳ 05 năm và có thể được bồ nhiệm lại.
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Hiệu trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm theo Quy chế bộ.
nhiệm, miễn nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản lý của nhà trường do Hiệu trưởng ban.
hành. Quy trình đối với Trưởng phòng được thực hiện sau khi có ý kiến của Giám đốc.
ĐHĐN phù hợp với quy định của pháp luật và ĐHĐN.

2. Tổ Công nghệ Thông tin là đơn vị chức năng của trường chịu trách nhiệm tham gia.
mưu, giúp việc cho Hiệu trưởng về phát triển hệ thống thông tin, các giải pháp ứng dụng.
Công nghệ thông tin trong các hoạt động của Nhà trường và thực hiện các nhiệm vụ khác;.
do Hiệu trưởng phân công.

Tổ Công nghệ Thông tin có Tổ trưởng và từ 1-2 Tổ phó. Tổ trưởng, Tổ phó Tổ Công.
nghệ Thông tin (nếu có) do Hiệu trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm theo Quy chế bổ nhiệm,.
miễn nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản lý của Nhà trường do Hiệu trưởng ban hành. Quy.
Trình đối với Tổ trưởng được thực hiện sau khi có ý kiến của Giám đốc ĐHĐN phù hợp.
với quy định của pháp luật và ĐHĐN.

3. Các trung tâm do Hội đồng trường quyết định thành lập, chia tách, giải thể, tổ chức.
sắp xếp lại sau khi có ý kiến của Giám đốc ĐHĐN:

a) Trung tâm Học liệu và Truyền thông là đơn vị chức năng của Nhà trường hoạt.
động theo quy chế tổ chức và hoạt động do Hiệu trưởng ban hành, phù hợp với pháp luật.
về thư viện, pháp luật về lưu trữ và các quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.

b) Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và Quan hệ doanh nghiệp là đơn vị trực thuộc của Nhà.
trường, được tổ chức theo hình thức trung tâm dịch vụ và hoạt động theo quy chế tổ chức.
và hoạt động do Hiệu trưởng ban hành, phù hợp với các quy định của pháp luật hiện hành.

c) Giám đốc, Phó Giám đốc các trung tâm do Hiệu trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm theo.
Quy chế bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản lý của Nhà trường do Hiệu.


=== TRANG 20 ===
19

trưởng ban hành. Quy trình đối với Giám đốc trung tâm được thực hiện sau khi có ý kiến.
của Giám độc ĐHĐN phù hợp với quy định của pháp luật và ĐHĐN.

d) Mỗi trung tâm có Giám đốc trung tâm và có từ 1 đến 2 Phó giám đốc. Phó Giám.
đôc trung tâm do Giám đôc trung tâm đê xuât.

4. Các văn phòng Đảng, đoàn thể và các tổ chức xã hội.

Văn phòng Đảng là bộ phận giúp việc cho Đảng, chịu sự lãnh đạo trực tiếp của.
Ban Thường vụ Đảng, có chức năng tham mưu, hậu cần phục vụ sự chỉ đạo, điều hành.
Công tác của Bí thư Đảng và thực hiện nghiệp vụ công tác Đảng của Đảng; là đầu.
mối liên hệ của Đảng với Đảng cấp trên, với các tổ chức đoàn thể trong Nhà trường,.
các chỉ bộ trực thuộc và các tổ chức, cá nhân khác cần liên hệ công tác.

Đoàn thể và các tổ chức xã hội gồm: Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên và.
Hội cựu chiến binh, hoạt động theo quy định của pháp luật và điều lệ của đoàn thể, tổ chức.
và hoạt động dưới sự lãnh đạo thống nhất của Đảng Trường.

Điều 20. Các đơn vị trực thuộc Trường.

), Các đơn vị trực thuộc Trường do Hội đồng trường quyết định thành lập, chia, tách,.
giải thể sau khi có ý kiến của Giám đốc ĐHĐN, gồm các viện, các trung tâm, các cơ sở.
Kinh doanh dịch vụ, doanh nghiệp (nếu có) được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật.
pháp luật đề phục vụ hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học, phát triển ứng dụng, chuyền.
Giao công nghệ và hợp tác quôc tế liên quan đến ngành nghề đào tạo đáp ứng mục tiêu phát.
triển của Nhà trường.

2. Các đơn vị trực thuộc Trường hoạt động dưới sự quản lý và chỉ đạo của lãnh đạo.
Nhà trường; theo chức năng, nhiệm vụ, các đơn vị trực thuộc có con dấu và tài khoản.
riêng hoạt động theo Quy chế tổ chức hoạt động và quản lý tài chính theo Quy chế chỉ tiêu.
nội bộ do Hiệu trưởng phê duyêt.

3. Các viện, trung tâm, và đơn vị trực thuộc có nhiệm vụ:

a) Xác định các hướng nghiên cứu, xây dựng các nhóm nghiên cứu, tổ chức xây dựng;.
và đề xuât các chương trình, đề tài và dự án phù hợp với chuyên môn của đơn vị và định.
hướng phát triên của Trường, đáp ứng nhu câu của xã hội và đât nước.

b) Tham gia tuyên chọn, đâu thầu thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ các câp.
của Nhà nước, của các tô chức, doanh nghiệp và quỹ tài trợ trong và ngoài nước.

c) Phối hợp tổ chức hoạt động liên quan đến đào tạo sau đại học thông qua hướng dẫn;.
và quản lý chuyên môn các nghiên cứu sinh và học viên cao học; hợp tác với các cơ sở đào.
tạo và nghiên cứu, doanh nghiệp trong và ngoài nước để triển khai các hoạt động đào tạo.
nâng cao, nghiên cứu và chuyên giao trị thức phù hợp với chuyên môn của đơn vị.

d) Xây dựng quy chế hoạt động, quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị mình trình Hiệu.
trưởng phê duyệt đê làm căn cứ quản lý, điều hành các hoạt động.

đ) Chịu trách nhiệm trước Nhà trường và pháp luật về toàn bộ hoạt động của đơn vị;.
mình.

4. Mỗi đơn vị trực thuộc có Giám đốc và từ 01 đến 02 Phó Giám đốc. Tiêu chuẩn và.

Quy trình giới thiệu, bổ nhiệm, miễn nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc các viện, trung tâm;.
trực thuộc được thực hiện theo Quy chế bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản.


=== TRANG 21 ===
20

Lý của Nhà trường do Hiệu trưởng ban hành. Quy trình đối với Giám đốc được thực hiện.
sau khi có ý kiên của Giám đôc ĐHĐN phù hợp với quy định của pháp luật và ĐHĐN.

CHƯƠNG III - HOẠT ĐỘNG CỦA NHÀ TRƯỜNG.
Mục 1- ĐÀO TẠO.
Điều 21. Ngành, chuyên ngành đào tạo.
l. Ngành và chuyên ngành đào tạo của nhà trường phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực.
lực cho phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, vùng, cả nước cũng như của từng lĩnh vực.

vực bảo đảm hội nhập quốc tế, đồng thời phù hợp với chiến lược, kế hoạch phát triển của.
ĐHĐN.

2. Điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành mới được thực hiện theo Luật Giáo dục đại học.
học hiện hành, quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của ĐHĐN.
Điều 22. Chỉ tiêu tuyển sinh và tổ chức tuyển sinh.

1. Chỉ tiêu tuyển sinh:

a) Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định theo ngành, nhóm ngành đào tạo trên cơ sở nhu cầu;.
cầu lao động của thị trường, yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và phù hợp với các điều.

kiện về số lượng. chất lượng đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, tỷ lệ có việc làm của sinh.
viên tốt nghiệp và các điều kiện đảm bảo chất lượng khác.

b) Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Chỉ.
tiêu tuyển sinh, tỷ lệ có việc làm của sinh viên tốt nghiệp và các điều kiện bảo đảm chất.
Lượng đào tạo của Nhà trường được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Nhà trường.
trường.

c) Chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm của nhà trường được Đại học Đà Nẵng chỉ đạo,.
Hướng dẫn và tổng hợp dựa trên các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhu cầu của xã.
hội và nguồn lực trong toàn ĐHĐN.

2. Tổ chức tuyển sinh:
a) Tổ chức tuyến sinh Mềng năm theo sự chỉ đạo của ĐHĐN.

b) Phương thức tuyển sinh gồm: thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp giữa thi tuyển và.
xét tuyên, được công bố công khai chỉ tiêu trong đề án tuyển sinh và trên trang thông tin.
điện tử của Nhà trường.

©) Nhà trường tự quyết định phương thức tuyển sinh và phối hợp với ĐHĐN tổ chức.
tuyên sinh.
3. Việc ban hành quy chế tuyển sinh được thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo.
Điều 23. Thời gian đào tạo.
l. Thời gian đào tạo các trình độ của giáo dục đại học thực hiện theo hình thức giáo.

dục chính quy theo quy định về thời gian đào tạo trình độ giáo dục đại học của Luật Giáo.
dục đại học hiện hành.


=== TRANG 22 ===
21

2. Thời gian đào tạo mỗi trình độ của giáo dục đại học thực hiện theo hình thức giáo.
dục thường xuyên dài hơn ít nhât là một học kỳ so với thời gian đào tạo theo hình thức giáo.
dục chính quy.

Điều 24. Chương trình đào tạo, giáo trình và học liệu.
1. Chương trình đào tạo:

a) Chương trình đào tạo được thiết kế theo đơn vị tín chỉ, bao gồm các loại chương.
trình định hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng đôi với một trình độ đào tạo của.
một ngành hoặc chuyên ngành đào tạo.

b) Chương trình đào tạo gồm: mục tiêu, chuẩn đầu ra về kiến thức, kỹ năng, mức độ;.
Quyền và trách nhiệm của người học sau khi tốt nghiệp, đảm bảo phù hợp với khung trình độ.
quốc gia Việt Nam; nội dung và phương pháp đào tạo, phương pháp đánh giá đối với mỗi.
môn học và ngành học, trình độ đào tạo; bảo đảm yêu cầu liên thông giữa các trình độ và.
với các chương trình đào tạo khác; bảo đảm quy định về chuẩn chương trình đào tạo.

c) Chương trình đào tạo theo hình thức giáo dục chính quy phải đáp ứng các quy định;.
về khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực của người học sau tốt nghiệp, đảm.
Bảo đúng quy trình xây dụng, thẩm định và ban hành; đảm bảo tính thống nhất kiến thức.
giữa các môn học trong toàn bộ chương trình đào tạo; được tổ chức đánh giá định kỳ, điều.
chỉnh, cập nhật cho phù hợp với thực tiễn, sự phát triển của chuyên ngành và đáp ứng yêu cầu.
Nhu cầu của thị trường lao động: chương trình chất lượng cao được xây dựng theo các tiêu chí.
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

d) Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ gồm mục tiêu, chuẩn kiến thức, kỹ năng;.
năng của học viên, nghiên cứu sinh sau khi tốt nghiệp; khối lượng kiến thức, kết cấu chương.
trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiền sĩ, luận văn, luận án.

đ) Nhà trường được sử dụng chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục nước ngoài;.
Cơ quan có thẩm quyền của nước đó cho phép đào tạo và cấp bằng hoặc có giấy chứng.
nhận đã được kiểm định và công nhận chất lượng, còn hiệu lực do tổ chức kiểm định chất.
lượng hợp pháp câp đề thực hiện nhiệm vụ đào tạo các trình độ của giáo dục đại học.

e) Nhà trường tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong việc xây dựng, thẩm định, ban hành;.
chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiên sĩ.

g) Chương trình đào tạo theo hình thức giáo dục thường xuyên có nội dung như.
chương trình đào tạo theo hình thức giáo dục chính quy.

2. Giáo trình giáo dục đại học:

a) Giáo trình giáo dục đại học cụ thể hóa yêu cầu về nội dung kiến thức, kỹ năng quy.
định trong chương trình đào tạo đôi với mỗi môn học, ngành học, bảo đảm mục tiêu của.
các trình độ đào tạo của giáo dục đại học.

b) Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức biên soạn giáo trình sử dụng chung các môn lý;.

luận chính trị, quốc phòng - an ninh để làm tài liệu giảng dạy, học tập trong các cơ sở giáo.
dục đại học.


=== TRANG 23 ===
22

c) Hiệu trưởng tổ chức biên soạn hoặc lựa chọn, duyệt giáo trình giáo dục đại học; đề.
sử dụng làm tài liệu giảng dạy, học tập trong nhà trường trên cơ sở thẩm định của Hội.
đồng thầm định giáo trình do Hiệu trưởng thành lập.

d) Nhà trường phải thực hiện các quy định về sở hữu trí tuệ và bản quyền trong sử.
dụng giáo trình và công bô công trình nghiên cứu khoa học.

3. Khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi học.
tốt nghiệp đối với mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học; quy trình xây dựng, thẩm định;.
và ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; quy định việc biên soạn,.
lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học được;.
thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 25. Tổ chức, quản lý đào tạo, đánh giá quá trình đào tạo.
]. Việc tổ chức và quản lý đào tạo được thực hiện theo niên chế hoặc tín chỉ.

2. Nhà trường tự chủ, tự chịu trách nhiệm tổ chức và quản lý đào tạo theo học,.
Năm học và học kỳ, thực hiện quy chế và chương trình đào tạo đối với mỗi trình độ đào.
tạo, hình thức đào tạo.

3. Nhà trường chỉ được liên kết đào tạo trình độ đại học theo hình thức vừa làm vừa.
học với cơ sở giáo dục là trường đại học, trường cao đẳng, trường trung cấp chuyên nghiệp,.
Trung tâm giáo dục thường xuyên cấp tỉnh; trường đào tạo, bồi dưỡng của cơ quan nhà nước;.
nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân với điều.
kiện cơ sở giáo dục được liên kết đào tạo bảo đảm các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở.
sở vật chất, thiết bị, thư viện và cán bộ quản lý theo yêu câu của chương trình đào tạo.

4. Việc tổ chức, quản lý, đánh giá quá trình đào tạo đối với chương trình liên kết đào.
Đối với nước ngoài thực hiện theo quy định hiện hành của Việt Nam về hợp tác, đầu tư với.
nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.

5. Các trường được thuận, cam kết công nhận, chuyển đổi tín chỉ, kết quả học.
tập và các nội dung khác liên quan đên học tập khi thực hiện trao đôi sinh viên trong và.
ngoài nước trên cơ sở đảm bảo khôi lượng kiên thức của chương trình đào tạo.

6. Quy chế đào tạo và liên kết đào tạo được thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo.

Điều 26. Hoạt động trợ giảng.

1. Hoạt động trợ giảng nhằm hỗ trợ cho giảng viên, giảng viên chính, phó giáo sư,.
giáo sư trong các hoạt động giảng dạy, bao gồm chuẩn bị bài giảng, phụ đạo, hướng dẫn.
bài tập, thảo luận, thí nghiệm, thực hành, chấm bài tập....

2. Giảng viên đang tập sự, các trợ giảng, các nghiên cứu sinh, học viên cao học đang.
học tập, nghiên cứu ở bộ môn và các sinh viên giỏi năm cuối, những người có kinh.

nghiệm thực tiễn ở trong và ngoài nhà trường và các giảng viên có thể tham gia các hoạt.
động trợ giảng trong các lĩnh vực chuyên môn liên quan.

3. Các quy định cụ thể về hoạt động trợ giảng được quy định trong Quy chế trợ giảng.
của Nhà trường.

Điều 27. Văn bằng, chứng chỉ.


=== TRANG 24 ===
23

1. Văn bằng giáo dục đại học được cấp cho người học sau khi tốt nghiệp một trình độ.
đào tạo theo một hình thức đào tạo, gồm: bằng cử nhân, bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ và văn.
bằng trình độ tương đương đối với các ngành/chuyên ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù.

a) Sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo đại học, có đủ điều kiện thì được bảo.
vệ đồ án tốt nghiệp, nếu đạt yêu cầu và đáp ứng chuẩn đầu ra của trình độ đào tạo theo quy.
định thì được Hiệu trưởng Nhà trường cấp bằng tốt nghiệp đại học (cử nhân) hoặc bằng kỹ.
sư/kiến trúc sư.

b) Học viên hoàn thành chương trình đào tạo thạc sĩ, có đủ điều kiện thì được bảo vệ;.
luận văn, nếu đạt yêu cầu theo quy định thì được Hiệu trưởng Nhà trường cấp bằng thạc sĩ.

c) Nghiên cứu sinh hoàn thành chương trình đào tạo tiến sĩ, có đủ điều kiện thì được.
Bảo vệ luận án, nếu đạt yêu cầu theo quy định thì được Hiệu trưởng nhà trường cấp bằng.
tiền sĩ.

2. Những sinh viên tham gia chương trình trao đổi sinh viên giữa Nhà trường với.
trường đại học nước ngoài, khi giữa hai trường có thuận công nhận chương trình,.
Chuyển đổi tín chỉ lẫn nhau thì được cấp thêm băng tốt nghiệp trong nước sau khi đã hoàn.
thành chương trình đào tạo và đã được trường đại học nước ngoài câp bằng tốt nghiệp.

3. Nhà trường công bố công khai các thông tin liên quan về văn bằng cho người học.
trên trang thông tin điện tử của Nhà trường.

4. Nội dung chính ghi trên văn bằng, phụ lục văn bằng giáo dục đại học; việc in, quản.
lý, cấp phát, thu hồi, bỏ văn bằng giáo dục đại học; quy định trách nhiệm và thẩm.
quyền cấp văn bằng được thực hiện theo quy định hiện hành.

Mục 2 - ĐẢM BẢO VÀ KIẾM ĐỊNH CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC ĐẠI HỌC.
Điều 28. Hoạt động đảm bảo chất lượng giáo dục đại học.
1. Nhà trường xây dựng và thực hiện kế hoạch đảm bảo chất lượng giáo dục đại học.

f..2. Nhà trường tự đánh giá, cải tiến, nâng cao chất lượng đào tạo; định kỳ đăng ký.
kiêm định chương trình đào tạo và kiêm định chât lượng giáo dục đại học.

3. Duy trì và phát triển các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, gồm:

a) Đội ngũ lãnh đạo, quản lý, giảng viên, viên chức.

b) Chương trình đào tạo, giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập.

c) Phòng học, phòng làm việc, thư viện, hệ thống công nghệ thông tin, phòng thí nghiệm;.
nghiệm, cơ sở thực hành, ký túc xá và các cơ sở dịch vụ khác.

d) Nguồn lực tài chính.

4. Công bố công khai các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, kết quả đào tạo và.
Nghiên cứu khoa học, kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng trên trang thông tin điện.
tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của Nhà trường và phương tiện thông tin đại chúng.

Điều 29. Công tác kiểm định chất lượng giáo dục đại học.

1. Chịu sự kiểm định chất lượng giáo dục khi có yêu cầu của cơ quan quản lý nhà.
nước về giáo dục.

2. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo kết quả kiểm định chất lượng giáo dục đại học.


=== TRANG 25 ===
24

3. Được lựa chọn tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong số các tổ chức kiểm.
định chât lượng giáo dục được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận để kiêm định chât lượng.
cơ sở giáo dục đại học và chương trình đào tạo.

4. Nhà trường có trách nhiệm tham gia các hoạt động kiểm định chất lượng trong.
Nước và quôc tê: tham gia giám sát hoạt động của các tô chức kiểm định chất lượng giáo.
dục; đảm bảo tính khách quan, minh bạch và công bằng trong hoạt động giáo dục và đào.
tạo.

5. Được khiếu nại, tố cáo với cơ quan có thẩm quyền về các quyết định, kết luận,.
hành vi vi phạm pháp luật của tổ chức, cá nhân thực hiện kiểm định chất lượng giáo dục;.
đại học.

Mục 3 - KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ.
Điều 30. Mục tiêu hoạt động khoa học và công nghệ.

1. Nâng cao chất lượng giáo dục đại học, năng lực nghiên cứu và khả năng ứng dụng.
khoa học và công nghệ của giảng viên, nghiên cứu viên, viên chức.

2. Hình thành và phát triển năng lực nghiên cứu khoa học cho người học; phát hiện.
và bồi dưỡng nhân tài, đáp ứng yêu cầu đào tạo nhân lực trình độ cao.

3. Thúc đẩy hội nhập quốc tế về khoa học và công nghệ để góp phần đưa hoạt động.
khoa học và công nghệ của Nhà trường sớm đạt trình độ quôc tê.

4. Tạo ra tri thức, công nghệ, giải pháp mới đề phát triển khoa học và giáo dục, góp.
phần phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của đất nước.

Điều 31. Nội dung hoạt động khoa học và công nghệ.

1. Xây dựng kế hoạch chiến lược về khoa học và công nghệ, trong đó thể hiện được.
các lĩnh vực ưu tiên, mũi nhọn trong nghiên cứu.

2. Nghiên cứu khoa học và công nghệ để tạo ra tri thức và sản phẩm mới.

3. Ứng dụng các kết quả nghiên cứu, chuyển giao công nghệ vào thực tiễn sản xuất.
và đời sông.

4. Xây dựng các nhóm nghiên cứu, các phòng thí nghiệm, các cơ sở nghiên cứu phục.
vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học, các vườn ươm công nghệ, gắn phát triển công nghệ.
gắn kết với tạo sản phẩm mới.

5. Tổ chức hội nghị, hội thảo, tham gia tuyển chọn, tư vấn, phản biện, thực hiện các.
ủ nhiệm vụ, hợp đông khoa học và công nghệ, các nhiệm vụ theo đơn đặt hàng hoặc theo.
nhu câu của địa phương, doanh nghiệp và xã hội.

6 Hỗ trợ xác lập và bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ, thương mại hóa và chuyên giao.
quyên sở hữu trí tuệ; quản lý thông tin khoa học và công nghệ: xuất bản, công bố kết quả.
nghiên cứu.

7. Quản lý hoạt động của các trung tâm, viện khoa học và công nghệ trực thuộc Nhà.
trường.

8. Tổ chức và tham gia các cuộc thi sáng tạo về khoa học và công nghệ, các đợt triển.
lãm, chợ công nghệ.


=== TRANG 26 ===
25

9, Triển khai các hoạt động hợp tác trong khoa học và công nghệ với các tổ chức.
trong và ngoài nước.

10. Căn cứ quy định về công tác quản lý hoạt động khoa học công nghệ của ĐHĐN;.
và các văn bản pháp luật liên quan khác, Nhà trường xây dựng và ban hành quy chế quản.
lý hoạt động Khoa học Công nghệ của Nhà trường phù hợp với quy định tại Quy chế này.

Điều 32. Nhiệm vụ và quyền hạn của Nhà trường trong hoạt động khoa học và công nghệ.
. l. Hiệu trưởng nhà trường tổ chức xây dựng chiến lược, kế hoạch dài hạn, trung hạn,.
Hằng năm về hoạt động khoa học và công nghệ của Nhà trường, báo cáo ĐHĐN để đưa.
Bố trí kế hoạch hoạt động chung của ĐHĐN; xác định các nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
câp cơ sở do Nhà trường quản lý.

2. Ban hành quy định về quản lý các hoạt động khoa học và công nghệ của Nhà trường.
và các quy định khác có liên quan phù hợp với các quy định của pháp luật và phân câp của.
ĐHĐN.

3. Xây dựng và ban hành kế hoạch tài chính khoa học công nghệ hằng năm; Tự chủ,.
tự chịu trách nhiệm trong việc ký kết hợp đông của khoa học và công nghệ: thực hiện các nhiệm.
vụ khoa học và công nghệ; đăng ký tham gia tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và.
công nghệ.

4. Sử dụng tiền, tài sản, giá trị tài sản trí tuệ, các nguồn thu hợp pháp để thực hiện các.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ, sản xuất, kinh doanh phù hợp với các quy định của pháp.
luật.

5. Thành lập tổ chức nghiên cứu và phát triển, tổ chức dịch vụ khoa học và công nghệ,.
doanh nghiệp khoa học và công nghệ.

6. Được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ: chuyển giao, chuyền nhượng kết quả hoạt động;.
khoa học và công nghệ: công bô kêt quả hoạt động khoa học và công nghệ.

7. Bảo vệ lợi ích của Nhà nước và xã hội; quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân;.
nhân hoạt động khoa học và công nghệ: giữ bí mật khoa học và công nghệ theo quy định.
của pháp luật.

ề. Chủ trì các vụ, đề tài nghiên cứu: kì 1 (2. Khoa học và công nghệ : các cấp khác:
ĐHĐN, câp tỉnh, thành phố, doanh nghiệp, cập Bộ, câp Nhà nước,... Các đề tài này được.
Tổ chức thực hiện, quản lý theo các quy định có liên quan của tô chức cập kinh phí của đê.
tài sau khi được thông nhât với cơ quan chủ trì và phù phợp với các quy định pháp luật.

9, Nhà trường báo cáo với ĐHĐN về công tác quản lý, triển khai và ứng dụng kết quả.
của hoạt động khoa học và công nghệ theo phân câp được quản lý.

10. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.

Mục 4 - HỢP TÁC QUÓC TẾ.
Điều 33. Mục tiêu hoạt động hợp tác quốc tế.

l. Nâng cao chất lượng giáo dục đại học theo hướng hiện đại, tiếp cận nền giáo dục.
đại học tiên tiên trong khu vực và trên thê giới.

2. Nâng cao năng lực viên chức, giảng viên và sinh viên.


=== TRANG 27 ===
26

3. Tăng cường nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ với các đối tác quốc.

tề.
4. Nâng cao vị thế và xếp hạng của nhà trường thông qua sự đóng góp về tài chính.
và sự thành công của các chương trình/dự án với các đôi tác quôc tê.
5. Hiện đại hóa cơ sở vật chất cho giảng dạy và nghiên cứu, gắn giảng dạy với thực.
hành, thực tập và cơ sở sử dụng lao động theo hướng từng bước tiếp cận trình độ quốc tế.

m. Đẩy mạnh công tác truyền thông trong lĩnh vực hợp tác quốc tế để tăng uy tín, vị.
thê đại học.

7. Tạo điều kiện để nhà trường phát triển bền vững, đào tạo nguồn nhân lực có trình độ.
độ và chât lượng cao, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đât nước.

Điều 34. Nhiệm vụ và quyền hạn của Nhà trường trong hoạt động hợp tác quốc tế.

Thực hiện theo quy định tại Điều 25 của Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN.
Ban hành kèm theo Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14 tháng 8 năm 2020.
Điều 35. Quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của Nhà trường.
1. Tổ chức, quản lý và xây dựng chiến lược phát hiện toàn bộ hoạt động liên quan đến.
Nghiên cứu khoa học, chuyên giao công nghệ, hợp tác quôc tê và hợp tác nhà trường - doanh.
nghiệp.
2. Căn cứ quy định về công tác quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của ĐHĐN và các.

văn bản pháp luật liên quan khác, Nhà trường xây dựng và ban hành quy chế quản lý hoạt.
động hợp tác quốc tế của Nhà trường phù hợp với quy định tại Quy chế này.

3. Tổ chức các hoạt động hợp tác quốc tế thiết thực, hiệu quả; thực hiện kiểm tra,.
Đánh giá, tổng kết việc thực hiện các hoạt động hợp tác quôc tê của Nhà trường; báo cáo.
ĐHĐN vê các hoạt động hợp tác quôc tê của Nhà trường theo quy định.

4. Phối hợp với các cơ quan hữu quan đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong.
các hoạt động hợp tác quốc tế.

Mục 5 - TÀI CHÍNH VÀ TÀI SẢN.
Điều 36. Nhiệm vụ và quyền hạn của Nhà trường về tài chính và tài sản.

1. Nhà trường xây dựng kế hoạch tài chính hằng năm và trung hạn, dự toán ngân sách.
hằng năm báo cáo ĐHĐN xem xét, phê duyệt và tổ chức thực hiện. Định kỳ báo cáo ĐHĐN.
về tình hình thực hiện phương án tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ tài.
chính và đề xuất phương án phân loại mức độ tự chủ tài chính của Nhà trường trong giai.
đoạn tới.

Điều 2. Trên cơ sở quy chế tài chính của ĐHĐN, Nhà trường xây dựng và ban hành quy.
chê chỉ tiêu nội bộ sau khi có ý kiến của ĐHĐN và được Hội đông trường thông qua, đảm bảo.
bảo nguyên tặc dân chủ, công khai, minh bạch.

3. Tự chủ, tự chịu trách nhiệm và chấp hành dự toán theo quy định hiện hành trong.
phạm vi dự toán được giao; huy động, phát triển, quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn.
tài chính, nguồn thu sự nghiệp của đơn vị phù hợp với quy định của pháp luật.

4. Định kỳ, có trách nhiệm lập và nộp báo cáo quyết toán ngân sách, báo cáo tài chính.
gửi ĐHĐN theo quy định của chế độ kê toán hiện hành.


=== TRANG 28 ===
27

5. Quyết định theo thẩm quyền đối với các nội dung: Mua sắm, thuê tài sản công, thu.
hồi tài sản công, điều chuyền tài sản công, bán tài sản công, thanh lý tài sản công, tiêu.
tài sản công, xử lý tài sản công, sử dụng tài sản công theo quy định của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo và của ĐHĐN; có trách nhiệm lập đề án sử dụng tài sản công vào mục đích kinh tế.
Doanh và cho thuê trình ĐHĐN tổng hợp gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt theo thẩm.
quyền; có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế quản lý, sử dụng tài sản công.
thuộc phạm vi quản lý của Nhà trường.

6. Là chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư và xây dựng (không phân biệt nguồn vốn).
đề xây mới, cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, đầu tư chiều sâu, mua sắm trang thiết bị, dây.
chuyền công nghệ cho chính nhà trường sử dụng ngoài quy hoạch, kế hoạch và chiến lược.
phát triển chung của ĐHĐN (theo kế hoạch đầu tư đã được ĐHĐN phê duyệt hằng năm).

7. Xây dựng, quản lý và điều hành cơ sở vật chất kỹ thuật của nhà trường được giao;.
quản lý. Thực hiện xã hội hóa hoạt động xây dựng và phát triển cơ sở vật chất kỹ thuật phù.
hợp với chức năng, nhiệm vụ của Nhà trường và theo quy định của pháp luật.

ổ. Hằng năm, Nhà trường thực hiện kiểm toán và công khai tài chính, việc sử dụng.
các nguôn tài chính phải theo quy định của pháp luật.
9: Thực hiện các nhiệm vụ khác về tài sản, tài chính theo quy định của pháp luật và.
phân câp của ĐHĐN.
Mục 6 - THANH TRA VÀ PHÁP CHÉ.
Điều 37. Nhiệm vụ và quyền hạn về công tác thanh tra.

l. Ban hành văn bản quy phạm nội bộ về công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân.
giải quyết khiếu nại, giải quyết tổ cáo của đơn vị.

2. Xây dụng, triển khai thực hiện kế hoạch tự thanh tra, kiểm tra hằng năm theo quy.
định và báo cáo ĐHĐN.

3. Tổ chức tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo theo quy định của pháp luật.
pháp luật, báo cáo ĐHĐN về kết quả thực hiện.

4. Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật về.
phòng, chông tham nhũng, báo cáo ĐHĐN vê kêt quả thực hiện.

5. Tổ chức thực hiện kết luận thanh tra, kiểm tra, kết luận nội dung tố cáo do các ưp,.
Giám đôc ĐHĐN và thủ trưởng đơn vị ban hành.

6. Tổng kết kinh nghiệm về công tác thanh tra của đơn vị; kiến nghị việc sửa đổi, bổ sung.
sung các quy định của Nhà nước và quy định nội bộ trong ĐHĐN.
Điều 38. Nhiệm vụ và quyền hạn về công tác pháp chế.

1. )(Xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch thuộc lĩnh vực công tác.
pháp chê theo chủ trương chung của ngành và ĐHĐN.

2. Tổ chức thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong đơn vị.

3. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn áp dụng các văn bản pháp luật, quy phạm pháp.
luật, quy chê, quy định trong cán bộ, viên chức, sinh viên của đơn vị và tô chức thực hiện;
kiên nghị phòng ngừa, xử lý các vi phạm pháp luật, nội quy, quy chê.

4. Quản lý công tác xây dựng hệ thống văn bản quy phạm nội bộ của đơn vị.



=== TRANG 29 ===
28

5. Tổ chức công tác kiểm tra, rà soát hệ thống hóa văn bản các lĩnh vực quản lý trong.
đơn vị.

6. Tư vấn về những vấn đề pháp lý liên quan đến tổ chức, quản lý và hoạt động của WTO.
đơn vị.

Chương IV - VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI HỌC.

Điều 39. Phân loại viên chức.

1. Phân loại theo chức trách, nhiệm vụ:

a) Viên chức quản lý.

b) Viên chức không giữ chức vụ quản lý.

2. Phân loại theo trình độ đào tạo:

a) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp có yêu cầu trình độ đào tạo tiền sĩ.

b) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp có yêu cầu trình độ đào tạo thạc sĩ.

c) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp có yêu cầu trình độ đào tạo đại học.
Điều 40. Quyền và nghĩa vụ, trách nhiệm của viên chức và người lao động.

1. Hoàn thành và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ theo vị trí việc làm và theo các nhiệm vụ.
vụ khác được giao; tuân thủ chặt chẽ quy định của pháp luật, của Nhà trường và nội quy.
của đơn vị.

2. Giữ gìn và phát huy những giá trị cốt lõi của nhà trường, hợp tác tốt trong công.
việc và ứng xử phù hợp với các bên liên quan, tham gia tích cực vào các hoạt động chung,.

đóng góp hiệu quả cho sự phát triển của đơn vị và của nhà trường: không làm tổn hại tới.
uy tín và lợi ích của Nhà trường.

3. Được đánh giá, xếp loại chất lượng về việc thực hiện nhiệm vụ của mình theo quy.
định của Nhà trường đối với từng vị trí công việc; được hưởng các quyền của viên chức,.
người lao động theo quy định của pháp luật, theo quy định cụ thể của Nhà trường và theo.
hợp đồng ký kết; được khuyến khích và tạo điều kiện nâng cao năng lực chuyên môn,.
nghiệp vụ để đáp ứng tốt hơn yêu cầu vị trí công việc.

4. Giảng viên và nghiên cứu viên được đảm bảo và khuyến khích quyền tự do học.
thuật, đồng thời có trách nhiệm tuân theo những chuẩn mực học thuật và chuẩn mực sư.
phạm trong môi trường giáo dục đại học.

5. Viên chức thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của Luật Viên chức.
chức; người lao động thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp.
luật về lao động và các điêu khoản chĩ tiêt ghi trong hợp đông lao động.

6. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn của nghiên cứu viên thực hiện theo Thông tư; 1tlr Hệ thống số.
24/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 01 tháng 10 năm 2014 và được sửa đôi, bổ sung tại.
Thông tư số 01/2020/TT-BCKHCN ngày 20 tháng 01 năm 2020.

7. Giảng viên thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của Luật Giáo dục.
đại học và Thông tư số 40/2020/TT-BGDĐT ngày 26 tháng 10 năm 2020 quy định mã số,.
Tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức giảng dạy;.
trong các cơ sở giáo dục đại học công lập, cụ thể như sau:


=== TRANG 30 ===
m

a) Giảng dạy, phát triển chương trình đào tạo, thực hiện đầy đủ, bảo đảm chất lượng;.
chương trình đào tạo.

a) Nghiên cứu, phát triển ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ, bảo đảm;.
chât lượng đào tạo.

c) Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ và;.
Phương pháp giảng dạy; tham gia hoạt động thực tiễn đề nâng cao chất lượng đào tạo và.
nghiên cứu khoa học.

d) Giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của giảng viên.

. đ) Tôn trọng nhân cách của người học, đối xử công bằng với người học, bảo vệ các.
quyên, lợi ích chính đáng của người học.

e) Tham gia quản lý và giám sát nhà trường, tham gia công tác Đảng, đoàn thể và.
các công tác khác.

), Độc lập về quan điểm chuyên môn trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học trên.
Nguyên tắc: phù hợp với lợi ích của Nhà nước và xã hội; được ký hợp đồng thỉnh giảng và.
nghiên cứu khoa học với cơ sở giáo dục đại học, cơ sở nghiên cứu khoa học, cơ quan, tổ chức;.
chức khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học mà mình đang làm việc.

h) Được bổ nhiệm các chức danh của giảng viên, được phong tặng danh hiệu Nhà giáo.
giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú và được khen thưởng theo quy định của pháp luật.

a) Chấp hành các quy chế, nội quy, quy định của Nhà trường.

k) Thực hiện quy định về chế độ làm việc đối với chức danh giảng viên được quy;.
Định theo Thông tư số 20/2020/TT-BGDĐT ngày 27 tháng 7 năm 2020 của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo.

I) Được bảo đảm trang thiết bị, phương tiện, điều kiện làm việc để thực hiện nhiệm vụ;.
vụ theo quy định của pháp luật; được cung câp thông tin liên quan đến nhiệm vụ và quyền;.
hạn được giao.

m) Được hưởng lương, phụ cấp, trợ cấp và các chính sách khác theo quy định của .
pháp luật.

n) Được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo kế hoạch;.
và điều kiện của Nhà trường.

o) Giảng viên tham gia hoạt động khoa học và công nghệ được hưởng quyền theo.
quy định tại Luật Khoa học và công nghệ; giảng viên làm công tác quản lý trong nhà.
Trường nếu tham gia giảng dạy thì được hưởng các chế độ đối với giảng viên theo quy định.
của pháp luật của Nhà trường.

p) Tham gia quản lý người học và đóng góp trách nhiệm với cộng đồng.

8. Nhiệm vụ của trợ giảng:

a) Tham gia hỗ trợ giảng viên có chức danh cao hơn trong các hoạt động giảng dạy,.

Bao gồm: Chuẩn bị bài giảng, phụ đạo, hướng dẫn bài tập, thảo luận, thí nghiệm, thực hành.
và chấm bài.

b) Việc giao thực hiện các hoạt động trợ giảng, nhiệm vụ, quyền và chế độ cho những.
người tham gia hoạt động trợ giảng giao thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể.


=== TRANG 31 ===
30

9. Giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư thực hiện nhiệm vụ theo quy định.
Tại Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ.
Ban hành Quy định tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh.
giáo sư, phó giáo sư; thủ tục xét, bỏ công nhận chức danh và miễn nhiệm chức danh.
giáo sư, phó giáo sư và nhiệm vụ quy định tại khoản 7 Điêu này.

Điều 41. Tiêu chuẩn viên chức.
1. Tiêu chuẩn chung của viên chức: có năng lực chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ.

và có sức phù hợp với vị trí việc làm; có phẩm chất, đạo đức tốt, nhân thân rõ ràng,.
tâm huyết với Nhà trường và với nghề nghiệp.

2. Giảng viên giảng dạy trình độ đại học phải có trình độ là thạc sĩ trở lên, trừ chức.
Danh trợ giảng; trình độ của chức danh giảng viên giảng dạy trình độ thạc sĩ, tiền sĩ là tiền.
sĩ. Hiệu trưởng Nhà trường ưu tiên tuyển dụng người có trình độ tiền sĩ làm giảng viên.

3. Nghiên cứu viên và các chức danh viên chức khác ngoài tiêu chuẩn chung cần có.
tiêu chuân trình độ, năng lực phù hợp với yêu câu công việc và vị trí việc làm.

4. Trong trường hợp cần thiết, Nhà trường sẽ ký hợp đồng với giảng viên thỉnh giảng.
Giảng viên thỉnh giảng là người có đủ tiêu chuẩn quy định tại khoản 2 Điều này. Giảng.
viên thính giảng thực hiện các nhiệm vụ và được hưởng các quyền theo hợp đồng thỉnh.
giảng được ký giữa hiệu trưởng Nhà trường với giảng viên thỉnh giảng.

Điều 42. Phát triển đội ngũ viên chức.

l. Công tác phát triển đội ngũ viên chức nhằm mục đích đảm bảo số lượng và cơ cấu.
vị trí việc làm, chuẩn hóa và nâng cao năng lực đội ngũ viên chức, tạo điều kiện cho viên.
chức phát huy tối đa năng lực và đóng góp hiệu quả hơn vào các hoạt động của Nhà trường.
Công tác phát triển đội ngũ viên chức bao gồm tuyển dụng, đào tạo và bồi dưỡng, quy.
hoạch và đề bạt viên chức.

2. Việc tuyển dụng viên chức căn cứ vào nhu cầu công việc, vị trí việc làm, tiêu chuẩn.
chức danh nghề nghiệp; đảm bảo nguyên tắc công khai, minh bạch, công bằng, khách quan.
và đúng pháp luật, thu hút và tuyển chọn được người đáp ứng tốt nhất yêu cầu của vị trí.
việc làm. Việc tuyển dụng viên chức thực hiện theo Luật Viên chức và các quy định của.
Chính phủ; Hiệu trưởng tổ chức tuyển dụng viên chức thông qua hình thức thi tuyển hoặc.
xét tuyển với sự hỗ trợ và tư vấn của Hội đồng tuyên dụng.

3. Việc đào tạo và bồi dưỡng, quy hoạch và đề bạt viên chức căn cứ vào tiêu chuẩn.
chức danh nghề nghiệp, yêu câu năng lực của vị trí việc làm và kết quả đánh giá viên chức;
Đảm bảo thực hiện quyền lợi đi đôi với nghĩa vụ của viên chức, tạo điều kiện và động lực.
cho viên chức nâng cao và phát huy tốt nhất năng lực của mình.

4. Viên chức nhà trường phải thường xuyên học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ.
chuyên môn. Giảng viên phải chủ động trong việc tìm kiếm, tham gia các đào tạo để.
đạt chuẩn hoặc cao hơn chuẩn đối với chức danh đang giữ.

5. Hiệu trưởng chịu trách nhiệm tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch và đề bạt viên.
chức theo yêu câu chung; các đơn vị chức năng và đơn vị trực thuộc đề xuất kế hoạch và.
tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của.
từng đơn vị.

Điều 43. Quản lý viên chức.

x : x : 24 đtát.O.



=== TRANG 32 ===
ồl

1. Công tác quản lý viên chức nhằm mục đích sử dụng tối ưu nguồn lực đội ngũ viên.
Tổ chức để triển khai các hoạt động của Nhà trường, đông thời đảm bảo thực hiện đúng các.
quy định của pháp luật. Công tác quản lý viên chức bao gôm các nội dung:

a) Ký kết và chấm dứt hợp đồng, sắp xếp và bố trí vị trí việc làm; bồ nhiệm, bồ nhiệm;.
lại, miên nhiệm viên chức.

b) Quản lý sử dụng viên chức: phân công nhiệm vụ, kiểm tra và đánh giá việc thực.
hiện nhiệm vụ của viên chức.

c) Thực hiện các chế độ, chính sách, thi đua - khen thưởng; giải quyết thôi việc, nghỉ.
hưu, kéo dài thời gian công tác.

d) Quyết định cử viên chức đi công tác trong và ngoài nước (dưới 90 ngày).

đ) Quản lý hồ sơ viên chức, thống kê và báo cáo; giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với.
viên chức thuộc quyên quản lý.

2. Hiệu trưởng chịu trách nhiệm toàn diện trong công tác quản lý viên chức; các đơn.
vị chức năng và đơn vị trực thuộc chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng viên chức theo đúng quy định.
khoản 1 Điêu này.

Điều 44. Người học trong nhà trường.

Người học là người đang học tập và nghiên cứu khoa học tại nhà trường, gồm sinh.
viên của chương trình đào tạo đại học; học viên của chương trình đào tạo thạc sĩ; nghiên.
cứu sinh của chương trình đào tạo tiên sĩ, học viên bồi dưỡng ngắn hạn, thực hành, thực.
tập tại Nhà trường.

Điều 45. Nhiệm vụ và quyền của người học.
l. Học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện theo quy định.

2. Tôn trọng giảng viên, lãnh đạo, quản lý, viên chức và người lao động của Nhà.
trường: đoàn kêt, giúp đỡ lân nhau trong học tập và rèn luyện.

3. Tham gia lao động và hoạt động xã hội, hoạt động bảo vệ môi trường, bảo vệ an.
ninh, trật tự, phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập và thi cử, phòng, chống tội.
phạm, tệ nạn xã hội.

4. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng, không phân biệt đối xử về giới tính, dân tộc,.
tôn giáo, nguôn gốc xuất thân; được định hướng nghề nghiệp và cung câp đây đủ thông tin.
vê việc học tập, rèn luyện.

5. Được bảo đảm điều kiện học tập, tham gia hoạt động khoa học, công nghệ và khởi nghiệp;.
nghiệp, hoạt động rèn luyện kỹ năng hoàn thiện bản thân, tham gia hoạt động đoàn thê,.
hoạt động vì cộng đông và hoạt động văn hóa, thê dục, thê thao.

6. Đóng góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các điều kiện;.
bảo đảm chât lượng giáo dục.

7. Được hưởng chính sách đối với người học thuộc đối tượng hưởng ưu tiên và chính sách;.
sách xã hội.

8.8. Giữ gìn, bảo vệ tài sản của Nhà trường; góp phần xây dựng, bảo vệ và phát huy.
truyền thông của nhà trường. Tôn trọng các giá trị văn hóa, đạo đức, thuân phong, mỹ tục.
của dân tộc.


=== TRANG 33 ===
a

9, Được tham gia các hoạt động đoàn thể, Hội sinh viên và tổ chức xã hội khác theo.
quy định của pháp luật.

10. Nộp học phí và lệ phí theo quy định.

11. Người học được hưởng học bổng và chi phí đào tạo từ nguồn ngân sách nhà nước.
hoặc do nước ngoài tài trợ theo hiệp định ký kết với nhà nước Việt Nam mà không chấp.
hành sự điều động của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì phải bồi hoàn học bổng và chỉ.
phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.

12. Các quy định khác về hoạt động của sinh viên đối với sinh viên chương trình đào.
tạo đại học hệ chính quy được quy định trong Quy chế Công tác sinh viên của Nhà trường.

Điều 46. Các hành vi người học không được làm.

1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể giảng viên, lãnh đạo, quản lý,.
viên chức, người lao động, người học của Nhà trường và người khác.

2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử, tuyển sinh.

3. Tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh trật tự trong nhà trường hoặc nơi công.
cộng và các hành vi vi phạm pháp luật khác.

4. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật.

5. Các hành vi khác đối với sinh viên chương trình đào tạo đại học hệ chính quy được.
quy định trong Quy chế Công tác sinh viên của Nhà trường.

Chương V - MÓI QUAN HỆ CỦA NHÀ TRƯỜNG.

Điều 47. Quan hệ của Nhà trường với Đại học Đà Nẵng và các trường đại học thành.
viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng;.

1. Quan hệ công tác giữa Nhà trường với ĐHĐN và các trường đại học thành viên,.
Các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN được thực hiện theo Quy chế tổ chức và hoạt động.
của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên ban hành kèm theo Thông tư số.
10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quy chế.
Tổ chức và hoạt động của ĐHĐH ban hành kèm theo Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày.
14 tháng 8 năm 2020 của Hội đồng ĐHĐN.

2. Nhà trường chủ động báo cáo và xin ý kiến ĐHĐN trong giải quyết các vấn đề về.
tổ chức, hoạt động của Nhà trường với các cơ quan, đơn vị và Ủy ban nhân dân các cấp.

Điều 48. Quan hệ của Nhà trường đối với gia đình và xã hội.
Nhà trường bảo đảm các mối quan hệ sau:

l. Phối hợp với các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã.
hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức nghề nghiệp đề.
Thực hiện mục tiêu giáo dục toàn diện cho người học; kết hợp chặt chẽ giữa giáo dục tại.
Nhà trường, gia đình và xã hội.

2. Thực hiện chủ trương xã hội hóa sự nghiệp giáo dục, có giải pháp thu hút các tổ.
chức xã hội, các tổ chức tuyển dụng, các doanh nghiệp, các bên liên quan khác tham gia.
Đầu tư xây dựng cơ sở vật chất; góp ý kiến cho Nhà trường về quy hoạch - phát triển, cơ cầu.
ngành nghề, cơ cấu trình độ đào tạo, phát triển chương trình đào tạo; hỗ trợ kinh phí cho.
người học và tiếp nhận người tốt nghiệp, giám sát các hoạt động giáo dục và tạo lập môi.
trường giáo dục lành mạnh.


=== TRANG 34 ===
33

3. Phối biến trong cộng đồng các tri thức khoa học, chuyền giao các kết quả nghiên cứu.
cứu khoa học và phát triên công nghệ, phục vụ cộng đông.

4. Chủ động hợp tác trong nước và quốc tế để giải quyết các thách thức kinh tế - xã hội.
hội với trọng tâm là phát triển thành cơ sở giáo dục đại học cung cấp nguồn nhân lực chất.
lượng cao, có năng lực đổi mới, sáng tạo và khởi nghiệp trong lĩnh vực kỹ thuật - công.
nghệ; thực hiện nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ phục vụ sự phát triển bền.
vững kinh tế - xã hội của miền Trung - Tây Nguyên, trong nước và quốc tế.

Điều 49. Quan hệ giữa Nhà trường với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp, tổ chức.
chức, doanh nghiệp.

1. Nhà trường luôn có mối quan hệ chặt chẽ với các Bộ, ngành, các địa phương, các.
tổ chức khoa học và công nghệ, các cơ sở sản xuất kinh doanh, các tổ chức sự nghiệp, đề.
Tạo điều kiện thuận lợi cho người học tham quan, thực hành, thực tập và rèn luyện kỹ năng.
nghề nghiệp.

2. Nhà trường phối hợp với các cơ quan nhà nước cấp Trung ương và địa phương,.
các doanh nghiệp, các tổ chức liên quan ở trong và ngoài nước để: xác định nhu cầu đào.
tạo, nghiên cứu khoa học, gắn đào tạo, nghiên cứu khoa học với việc làm và tuyển dụng.
người học đã tốt nghiệp; ký kết các hợp đồng đào tạo, các hợp đồng nghiên cứu khoa học;.
và công nghệ: triển khai ứng dụng những thành tựu khoa học và công nghệ mới vào thực.
tiễn sản xuất, kinh doanh và đời sống xã hội; tư vấn cho các địa phương, doanh nghiệp xây.
dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách, chương trình và dự án phát triển kinh tế.
tế - xã hội quan trọng.

3. Nhà trường phối hợp với các cơ sở văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao, các cơ.
quan thông tin đại chúng trong các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao, tạo môi.
Trường giáo dục lành mạnh; phát hiện và bồi dưỡng những người học có năng khiếu về hoạt.
động văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao.

4. Nhà trường tạo điều kiện về các đơn vị, các tổ chức đoàn thể trong nhà trường.
Quan hệ với các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề.
nghèp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức nghề nghiệp, tổ chức kinh tế,.
đơn vị vũ trang nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp nhằm phối hợp để thực hiện tốt các nội dung.
dung:

a) Tổ chức các hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ: chuyến giao kết quả nghiên;.
cứu khoa học và phát triển công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào sản xuất.
xuât, đời sông.

b) Xây dựng phong trào học tập và môi trường giáo dục lành mạnh, tích cực; bảo đảm;.
trật tự, an ninh và an toàn của người học; ngăn chặn việc sử dụng ma túy và các tệ nạn xã hội.
hội khác xâm nhập vào Nhà trường.

°) Hỗ trợ theo khả năng về tài lực, vật lực cho sự nghiệp phát triển giáo dục, cải thiện;.
đời sống vật chất, tinh thần, điều kiện học tập, công tác của công chức, viên chức và người.
học trong Nhà trường.


=== TRANG 35 ===
34

Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 50. Hiệu lực thi hành.

1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký.

2. Các quy định, quy chế trước đây trái với Quy chế này đều bị bãi bỏ.

3. Trong quá trình thực hiện, Quy chế này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành.
mới đề phù hợp với tình thực tê.

4. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy chế này được sửa đổi, bổ sung hoặc.
thay thê thì thực hiện theo các văn bản mới đó.
Điều 51. Trách nhiệm thực hiện.

l. Hiệu trưởng chỉ đạo Thủ, trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà trường căn cứ.
Căn cứ vào các điều khoản của Quy chế này để thi hành và ban hành các quy định nội bộ trong.
đơn vị.

2. Các văn bản quy phạm nội bộ của Nhà trường phải phù hợp với các quy định của .
Quy chế này. Hiệu trưởng chỉ đạo các đơn vị chức năng có liên quan ban hành các văn bản.
Quy phạm quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Quy chế này theo tình hình thực tê./.

TM. HỘI ĐÒNG TRƯỜNG.
CHỦ TỊCH.

